《顾道长生》


 第一章 凤凰山

    初夏，白城。

    白城在北方，很普通的一个县级市，两三条主街，七十万人口，没什么经济优势，唯一拿得手的便是城南十里的凤凰山。

    凤凰山属长白余脉，三百多平方公里，主峰海拔近千米。不算高，却险中含奇，秀里藏幽。

    当初开发的时候，色色不晓得设计者是脑袋有洞还是脑袋有洞，把路径规划的极其感人。爬的人常常找不到山路，各种懵逼之后，才会发现某道石隙内嵌着个铁环，你得猫着腰一点点蹭过去。要么就是，你从这块石头蹦到那块石头上，然后就发现，咦，麻痹的下面竟然有路！

    正是这种神奇的趣味，凤凰山才圈了一大票粉丝，成为省内旅游的热门地。

    “前面就是老牛背了，先在这歇歇吧，养足体力。”

    “我说焦队，老牛背有那么悬乎么，你别吓唬我们啊？”

    “我多说没用，一会你们上去就知道了。”

    随着几句问答，从山下梯阶走上来一队人马，有男有女，带着统一的帽子。领头的是个三十多岁的哥们，腰背坚厚，一脸唏嘘的胡茬，要是再帅点还真能称得上一声，叔。

    而他们休息的地方，是临近山巅的一小块平地，往上走还是一大段台阶，然后便是老牛背。

    按照景区惯例，有平地必有休息区，有休息区必有商贩。商贩又分两种，一种是正儿八经开店铺的，通水通电，每月要向管理处交钱。一种是小摊位，多是当地村民，挑着些杂乱东西来贩卖。

    此处也一样，左侧有两张长椅，右侧就是个摊子，还带着一套小桌椅。

    这帮人有十几号，吵吵嚷嚷的各种热闹。位子不太够，有的站，有的蹲，还有的带了野餐布，干脆席地而坐。其中又有一高一矮两个妹子，不爱跟他们挤，便颠颠跑到了右边。

    此处的摊子非常简陋，泡面、火腿肠、榨菜、矿泉水之类的速食品整齐的码在方桌上，地下放着两个暖壶，隔着不远是个小炉子，上面架着锅，锅里是烀好的玉米。

    摊主是个年轻人，正坐在马扎上，翻弄着另一口锅里的茶叶蛋。

    俩妹子瞧了瞧，要坐人家地方，也不好意思不买，便问道：“茶叶蛋多少钱？”

    “一块五。”

    “……”

    她们互视一眼，对这个正常的价格略感惊讶，要知道，城里很多馆子已经丧心病狂的卖到两块了。

    “那来两个鸡蛋，两瓶矿泉水。”

    “好的。”

    摊主应了声，手脚麻利的装了一个塑料袋，递过去道：“一共八块。”

    “给你钱。”

    妹子们给完钱，才心安理得的往小板凳上一坐，本来不怎么饿的，可既然买了就趁热吃。

    “哇，怎么这么香！”

    裹着皮没感觉，但当高个妹子轻巧的把皮剥开，露出里面酱红色的鸡蛋时，忽然就闻到一股很特别的香味。

    “哎，老板，你里面没加什么怪东西吧？”矮个妹子也闻了闻。

    “加了点香叶、菊花和甘草，放心吃。”那摊主应道。

    “哈？”

    俩人面面相觑，自然晓得这些大概是中药材，却不知还能用来煮鸡蛋。不过无所谓了，没毒就好。

    她们一人一个，张嘴就咬了一小口，鸡蛋还是鸡蛋，只是咸鲜味美，还带着一股淡淡的甜凉在唇齿之间。

    北方人吃咸，南方人吃甜，皆是过犹不及，这个分寸就刚刚好。她们一口咽下去，就不约而同的眨眨眼睛，那意思是：新技能get！

    木办法，吃货兼DIY狂魔就是这样了，发现什么清新脱俗的食物，第一时间就得入手。俩妹子自觉此行不虚，已有收获，嘁嘁喳喳的小声嘀咕，又不时瞧那摊主一眼。

    “我晚上回去就想试试。”

    “那得买点红茶，哎，滇红好还是祁红好？”

    “都买点吧，就是不知道甘草有没有卖的。”

    “甘草我不知道，但菊花肯定有卖。”

    “滚蛋，你个老污婆……哎，你说人家咋就能想到呢，那老板瞅着不大，手艺倒是不错。”

    “嘻嘻，你还别说，他仔细一看还挺帅的。”

    嘀咕到这儿，她们忍不住回头，两道目光大大方方的盯在某人身上，从上到下的来回扫荡。

    那人约莫二十来岁的样子，个子很高，就是有些瘦，很单薄的那种瘦。脖颈修长，锁骨凛冽，整张脸的轮廓形成一种很奇妙的柔和感，挺直的鼻子却又添了几分棱角。

    最特别的是那双眸，眼睛细长，眼角深邃，那睫毛轻轻一阖，就像云遮了月亮。

    哟！

    妹子们心里一跳，既找到了好吃的茶叶蛋，又发现了气质小哥，拜托，简直双重惊喜！

    “哎哎，给他拍张照吧，回去显呗显呗。”

    “必须的啊，我的朋友圈已经饥渴难耐了！”

    在一个人的撺掇下，另一个瞬间摸出手机，对准摊主就要拍。结果对方一抬头，刚好瞧见，忙道：“别照相！”

    “啊？”矮个妹子下意识的一顿。

    “不好意思……”

    那人弯了弯嘴角，笑道：“我可不想当网红。”

    “噗！”

    俩姑娘顿时喷了，乐得不行不行的。原以为，这摊主就是个村民，长得好看，但没啥文化。可这句话蹦出来，就晓得他还是有内秀的。

    正想往深处聊聊，忽听领队男喊道：“走了走了，都歇够了吧？”

    “OK了！”

    “早就该走了，不然天都黑了！”

    “前面还多远啊，谁背我下山，我打赏十块！”

    又是一顿吵嚷，大家乱糟糟的聚到一处。俩姑娘略感失望，但也摆摆手，跑回队伍当中。领队男大手一挥，喊道：

    “同学们，出发！”

    几乎眨眼之间，这帮人就像龙卷风刮过，只留下一地的果核和瓜子皮。

    那摊主似早已习惯，默默的抹净桌子，捡了两个空矿泉水瓶，又把那堆垃圾扫了扫，塞进不远处的垃圾箱里。

    搞定这些，他坐回马扎上，静静等着下一拨游人。

    此时已是下午，初夏的天气还有些凉，山里就愈发不适。凤凰山林叶茂密，最大限度的遮挡了阳光，显得昏昏沉沉。

    那帮人走了二十多分钟，就到了凤凰山最著名的一个景点：老牛背。

    所谓老牛背，就是一道天然形成的山梁，两侧皆是深涧，却不凿一个台阶，就拽着铁栏杆往前蹭。倘若结冰积雪，此处便成了绝路，其奇险吓人，甚至要超过华山的苍龙岭。

    “……”

    众人停下脚步，看着这道呈拱形的山梁，远处云雾缭绕，似没有尽头，不由齐齐蛋疼。

    “焦队，你吹了那么多牛逼，就这次上天了。”

    “这怎么过啊，看着就眼晕。”

    “我可不敢，太特么吓人了！”

    说着说着，居然有人打退堂鼓了。领队男一瞧，立马激励道：“同学们啊，这是咱们户外群第一次集体活动，那就得有始有终，圆满结束。从这边过去就是下山路了，这有什么啊，眼睛一睁一闭就过去了！”

    “别闹，眼睛一睁一闭就下去了。”

    “对，你再睁再闭就升天了。”

    “哈哈哈！”

    七嘴八舌中，有个哥们比较鸡血，高声道：“行了，要过就过，我先来！”

    话落，他一把攥住铁栏杆，脚下使劲一踩，嗖嗖的就上去一截。旁人看他轻松，也纷纷道：“就是，别耽误时间，敢走的就快点走。”

    不一会，男的多数都上去了，女生犹犹豫豫的，可大部分也没怂。唯独那俩妹子，磨磨唧唧的叫唤：“老大，咱俩真上不了，就原路返回得了。”

    “别介啊，就差你们了！来来，克服一下，人生就在于挑战嘛……”

    领队男正想发鸡汤，那俩人却完全不吊，溜溜的抹身跑了，老远甩下一句：“老大，咱们山门见啊！”

    艹！

    领队男无力吐槽，只得坠在后面，慢慢跟上队伍。

 第二章 古怪

    按他们的原计划，三点下山，回省城四个小时，七点钟刚好不晚。结果大家磨磨蹭蹭，玩玩停停，耽误了不少功夫。

    那俩姑娘离开大部队，晃晃悠悠的就往回走。

    山里的白昼过得很快，四点钟就没了大半光亮，甚至感觉不到太阳的存在。她们越走越心慌，只觉戚戚暗暗，听到个风吹草动就是一激灵。

    “早知道就过去了，这边路还远着呢！”

    “说什么都晚了，继续走吧。”

    “哎呀我害怕，你拉着我点。”

    俩人手拉着手，小心翼翼的下台阶，上去时二十多分钟，下来反倒觉得更长。林中寂静，鸟兽无声，不知走了多久，终于看到了阶梯尽头，还传来细细碎碎的声音。

    有声音，就说明有人，她们顿时精神一振。

    “天啊，我大姨妈都要吓出来了！”

    “别废话了，快点走！”

    俩人几步就跑了下去，入目仍是那块空地，两张长椅，一处小摊。那摊主似要收工了，正转来转去的收拾东西，见了她们，奇道：“怎么又回来了？”

    “老牛背太险了，不敢过。”

    “那你们要原路返回么？”对方略诧异。

    “是啊，得走多久啊？”

    “起码得两个小时吧……”

    摊主实言相告，见她们苦逼悲摧的表情，不由顿了顿，又道：“不过我知道有条小路，可以省不少时间。”

    嗯？

    俩姑娘的第一反应不是兴奋，而是防备。这深山老林的，这孤男二女的，被轮了都没地方浪去。

    对方也察觉到这种情绪，遂闭口不言。

    “……”

    “……”

    场面一度非常尴尬，过了片刻，俩人用眼神交换完意见，高个妹子才问：“那条路怎么走？”

    “你们到仙人池往右拐，再走几分钟就能找到，那条路没铺，但也很好走，顺着下去就是山门的大广场。”人家没在意，详细答道。

    “那，那有蛇什么的嘛？”矮个妹子还是很谨慎。

    “没有，就是蚊子多了点。对了，这个给你们……”

    摊主忽然从兜里摸出一个小物件，递过去道：“可以防蚊虫的。”

    她们头碰头一瞧，那居然是个布囊，深灰色，巴掌大小，用两条细绳系着封口。再用手一摸，里面应该装了东西，感觉圆溜溜的。

    妹子们很迷惑，刚想询问，却见那人俯下身，用力一挺，就把一副挑子担在了肩上。一头是炉子和锅，一头是桌椅和箱子，看着就特沉。

    “好了，我也得走了，拜拜！”

    他虽瘦，力气却很大，左手挥了挥，就稳稳的往林间走去，转了两转，便不见了踪影。

    “……”

    姑娘们瞪大眼睛，呆立半响，一时不知说什么。

    “嘎！”

    “嘎！”

    细风吹来，不知何处有鸦雀啼鸣，黑林一阵悉悉作响，枝叶摇动似山鬼欲来。

    “还是快，快走吧？”

    “嗯，我觉得也是！”

    她们同时打了个冷颤，近乎一溜小跑的离开此地。

    …………

    所谓仙人池，就是一个破池塘，连水潭都称不上。

    俩姑娘趁着还有些光亮，脚程明显加快，到了仙人池就往右拐，果然发现一条山中小径。虽然没有铺砖，但泥土很实，曲曲折折的蜿蜒至深处。

    她们犹豫了几秒钟，还是决定进去。

    里面的树木更加稠密，杂草丛生，没敢左瞧右盼，逃命似的一路奔走。高个子的胆子稍大，走在前面，矮个子的胆子特小，紧紧攥着闺蜜的衣角。

    “啊！”

    突然间，前面的低呼一声，猛地停下步子。后面的差点撞到，也吓了一跳，忙问：“怎么了？”

    “……蛇。”她艰难道。

    “蛇？”

    后面的没反应过来，还探头望去，果然，一条半米多长的青蛇盘在路边，似在闭目休憩。

    “啊！”

    这妹子也一声尖叫，比刚才的还大。

    俗话说，不作死就不会死。那青蛇脑袋一挺，就发现了她们，接着身躯一动，吐着信子就向这边滑来。那湿腻的肚皮贴着草地，发出古怪又令人毛骨悚然的沙沙响。

    “怎，怎么办啊？”

    “我也不知道啊！”

    姑娘们带着哭腔，想跑，腿却抖得不听使唤，只能眼睁睁看着青蛇逼近。

    三米，两米，一米……就在快到跟前的时候，那蛇却不动了，就像僵直一样停了片刻，竖瞳中似带着厌恶，然后一拧身，竟然又贴着草皮游走了。

    拜托！

    她们已经差不多被玩坏了，被刺激的脑袋空空，呈各种懵逼状。过了好半天，高个妹子才勉强道：“走！快走！”

    “哦哦！”

    许是某种激素被催发，小跑变成了大跑，大跑变成了狂奔。什么都不管不顾，只听得风声在耳边呼呼掠过。

    不知跑了多久，俩人从林中窜了出来，这才发现到了大广场。

    碰巧，她们的队伍也刚刚下来。那领队先是一愣，随即大喜，嚷嚷道：“哎哟，没事太好了！你们走了我才后怕啊，这天马上就黑了，你俩回去那么远，我都想求助警察叔叔了……”

    他巴拉巴拉的一大堆，最后才想起问：“对了，你们怎么这么快？”

    “咱俩问了老乡，抄近路下来的。”高个妹子道。

    “哇，厉害了我的姐！”

    领队挑了挑大拇指。

    既然人齐了，队伍便准备回程。一般登山，都是在下午往回返，很少有这么晚的。

    停车场空空荡荡，没剩下几辆车。一帮人呼啦啦的上了大巴，领队情绪颇高，戳在前面大声道：“注意了啊！我正式宣布，盛天市白领户外交友群第一次集体活动，即将圆满结束……让我们期待第二次的相聚！”

    “哇哦！”

    “啪啪啪！”

    “难忘今宵，难忘今宵……”

    大家都很捧场，有的欢呼，有的鼓掌，有的还唱起歌来。

    俩姑娘坐在后面，跟气氛格格不入。尤其胆小的那个，她喝了好大一瓶水，才从紧张害怕中逐渐缓解，忽地忿忿道：“骗子！他不是说没蛇么？”

    另一个要理性些，斟酌道：“他可能，可能怕我们不敢走吧。”

    “那也是骗子！万一我们被蛇咬了……”

    她自己都顿住，抬头瞧了闺蜜一眼。

    俩人心思相通，急忙忙的翻出那个布囊，解开往手里一倒，却是三颗棕色的，龙眼大小的，好像药丸似的东西滚了出来。

    “这是什么？”

    胆小妹捏来捏去的特好奇。

    “这好像是……”

    另一个凑近闻了闻，不确定道：“香？”

 第三章 顾玙（上）

    在外人眼中，似乎小山城总有一种共同的特质，比如安静，悠闲，没那么多狗屁倒灶的破事。其实呢，搁哪儿都一样，都在为了生活奔波，谁也不比谁洒脱。

    这年头，悠闲的前提是有钱，没钱的悠闲，那叫二流子。

    顾玙不是有钱人，也不是二流子，只是个勤劳的搬砖工。这会儿，他正挑着担子从另一条小径下来，到山脚再走半刻，便拐到了一条土路上。

    如果山门是正面，这里就算侧面，只有本地人知道。每天清晨，小贩们骑车赶到这儿，然后挑着东西上山，黄昏时再下来。

    土路边还有一户人家，主人是个老鳏夫，他的工作就是给小贩们看车——如果倒骑驴也算车的话。

    “咣啷！”

    顾玙今天有些晚了，推开院门就见自己的破车孤零零的戳着，便扯着脖子唤道：

    “大爷！”

    “大爷！”

    喊了两声，没人答应，他扒着窗户看了看：那老爷子正在里屋歪着，瘪着嘴张张合合，不晓得是睡是醒。

    他也没去吵，只把东西堆上车，然后捡了两棒嫩一点的玉米以及两个鸡蛋，轻手轻脚的放在堂屋，这才出了小院。

    土路难行，坑坑洼洼的很颠簸。

    顾玙骑了一会，就到了一片特粗糙的居住区。这里多是平房和瓦房，少有那么几栋二层小楼，各家以胡同串联，绕来绕去的就像座迷宫。

    而向东边远望，却能看到好些高层建筑——那是白城的市区。

    近些年城市外扩，很多小村子都被并入改造，说乡下不是乡下，说城里不是城里，耕地没了，连村子都不许叫，人家叫街道。

    此处本是凤凰集，叫了几十年了，现在就成了凤凰街道，在白城的最最最西边。住房很破，居民很穷，当然政府要脸，基本的市政建设还是有的：比如自来水、数字电视、宽带，以及某些公共设施。

    不过老少爷们就特纳闷，搁村里装个健步机，划船器，踩个破铁轮子各种扭屁股有个毛用？

    “哟，小玙回来了？今天包饺子，一会给你送一碗去。”

    “谢谢婶儿，昨天我还惦记这口呢，我就馋您这白菜馅饺子。”

    “哈哈，你小子就是嘴甜，先回屋歇着吧。”

    “诶，您也慢点。”

    跟一个胖大妈打完招呼，顾玙在一座小院前停了下来。院里是三间旧瓦房，正中堂屋兼着厨房，左右是东西屋。院子中间则是条碎砖路，两边种着几排葱。厕所和杂物房各在边角，房根下还堆着一些劈材和玉米。

    在这里生活，基本就不用锁大门，他把车停好，就进了屋子。今天会比较轻闲，茶叶蛋还够明天的量，玉米在山上现烀，都不用准备。

    他随便洗了洗，就翻出账本开始记账。

    随着天气转暖，旅游项目逐渐回温，凤凰山的游客也明显增多。最近的生意都不错，每天大概有八十块的纯利，粗略一算，这个月能赚到两千多。往后更是旺季，能涨到四五千。

    顾玙心中欢喜，刚把账本收起来，就听外面有人喊：“哥，我妈让我给你送饺子了！”

    接着门帘一挑，进来一个大眼睛的小姑娘，简单干净的衣裤，脸蛋很圆。她手里捧着一碗饺子，还冒着热气。

    “来来，给我！”

    他连忙接在手里，把折叠桌放好，问：“你们这么快就吃完了？”

    “他们没有，我吃完了。”

    “又减肥啊？”

    “嗯嗯，你看我的脸。”她扯了扯自己的胖脸。

    “啧，跟你说过多少次了……”

    顾玙坐在炕沿上，教育道：“你这才叫可爱呢，别跟你班上那帮锥子脸学，知道啥叫元气美少女么？”

    切！

    小姑娘撇撇嘴，不以为然，可随即又坐在对面，似有所求，大眼睛眨巴眨巴的特可怜。

    “玩吧玩吧！”他无奈。

    “嘻嘻，谢谢哥！”

    妹子颠颠的凑到电视旁边，那里有张桌子，桌上有台老式的笔记本电脑。她熟练的摆弄着，不一会，就听各种软件的提示声倍儿巴乱蹦。

    “……”

    顾玙摇摇头，夹起个饺子一口就塞进去。

    这小姑娘叫方晴，那位胖大妈的女儿，十五岁，马上就要中考。妹子活泼爱玩，尤其是上网，但以她的家庭环境不可能买电脑，就经常鬼鬼祟祟的过来蹭网。

    而这台笔记本，还是顾玙考上大学的时候，爷爷送给他的礼物。

    饺子是白菜猪肉馅的，整整一海碗，年轻人食量大，消灭干净不费吹灰之力。她那边玩，他这边吃，约莫四十分钟左右，方晴回头瞧了一眼，才恋恋不舍的站起身：“哥，我回去了。”

    “嗯，帮我谢谢婶儿。”

    小姑娘拿着空碗，顾玙送他，到堂屋的时候忽道：“哎，等会儿。”

    说着，他摸出钥匙，打开西边屋子的门，推门而入。方晴特好奇，从她有印象起，这间屋子就锁着，也不知里面藏着什么。

    不多时，顾玙出来，手里拿着一个香盒，道：“最近蚊子多了，这个给你。”

    “啊，我妈正想要这个呢，我差点忘了！”

    方晴晓得这东西的神奇，每晚点上一支，蚊虫尽散，还没有烟味。

    顾玙送她到大门口，才抹身回来。收拾完饭桌，他随手打开电视，一屁股坐到电脑前。

    “那些美如朝霞的丝绸是无知的桑女们日夜苦熬，几乎熬瞎了眼睛才赶制出来的。那些华贵富丽的熊皮，是粗鄙的猎人们在酷寒的大雪中，埋伏几天几夜才捕捉到的。那些价值连城的鲛人泪……”

    电视里传来几句对白，他一听就蛋疼，吐槽道：“一打开全是季冠琳。”说着扭头瞄了一眼，又补了一句：“还有特么的大平眉！”

    他懒得看，坐正身子点了几下鼠标，敲入帐号，又是一点。

    网页慢慢刷开，显出一个手工制香的交流网站，规模很小，是一群爱好者自己筹建的。他多半时间潜水，偶尔冒头，是站内公认的大触。而看那些小伙伴为了某个香方或某些配料比例撕来撕去，也成了为数不多的乐趣之一。

    他进入论坛，刚好见个新帖发出来，点开一瞧：

    “啊啊啊啊啊！千万不要以为香瓶的密封性够好就可以不用防虫了！刚入手的上好玫瑰，两天就被咬的千疮百孔，丢也不是，留也不是，啊啊啊，我的心在滴血！”

    下面，便是那包玫瑰的尸体配图。发帖者叫“大力出奇迹”，是个很活跃的萌妹子。

    顾玙闲来无事，抬手就敲了几句：“花草类的香料容易生虫，你可以在瓶子里放脱氧剂，在外面放一些零陵香。”

    过了会再一刷，那妹子居然速度奇快的跟贴了：“啊，我不敢相信我的眼睛，云深大大竟然翻我的牌子了！！！！”

    好吧，他的id就叫“云深不是处”。咦？貌似污了点。

    “呵……”

    顾玙笑了笑，倒是没再跟帖，下一秒却听“滴滴”声响，忽然来了条站内短信：

    “上次的醒神香用完了，我再订一盒。发信人：小斋。”

    此人也是老站友，俩人算聊过几次。前阵子，她无意间提及自己精力昏沉，顾玙就要了地址，送了一盒醒神香。

    本意是送，不想对方发了个红包，他正需要补贴生活，所以也没矫情。俩人互加了好友，但对彼此不甚了解，只晓得她的名字叫江小斋。

    “水接西江天外声，小斋松影拂云平。何人教我吹长笛，与倚春风弄月明。”

    小杜的一首感怀，大概如是。

    “好的，邮寄之前告诉你。”

    当即，顾玙回了条短信，那边没什么动静，但过了几分钟，就听手机提示，赫然一个200块的大红包。

    “……”

    他抿了抿嘴，姑娘是真爽利。

    就这么看，好像赚钱很容易，其实不然。手工香程序繁琐，时间漫长，光窖藏就得好些天，根本不符合快节奏的销售策略。

    所以他开不了网店，只能私人接活，接一份做一份，小众的不能再小众。

 第四章 顾玙（下）

    其实说起来，顾玙没什么故事可讲的，大概是一个留守儿童父母双亡，由爷爷抚养成人的苦逼经历。

    爷爷不是本地人，八十年代才到此落户，不会种地，却做的一手好香，除了自己售卖，便是提供给凤凰山上的紫阳观。

    不过后来，道观的商业开发越来越好，手工制香满足不了需求，就转向了一家制香厂。那种又直又长又粗的大香，一柱就敢卖九百块。

    顾玙从小就学了这门手艺，也是真心喜欢，修炼的颇有道行。他读书刻苦，懂事勤奋，考上了省城的大学，但念了两年后，爷爷忽患重病。

    没多做考虑，他便辍学回家，贴身照顾。不过很可惜，积蓄花光又欠了点外债，爷爷还是去世了，只留下这座小院和一屋子的香方。

    唯一幸运的是，他没碰到什么狗屁倒灶的争端，挺顺利的继承了遗产。

    以顾玙的情况，其实很尴尬，没念完书的大学生，还不如一个大专甚至技校生实在。白城是小地方，工作本就不多，稍微像点样的他都去不上。

    思来想去，丫把心一横，干脆当起了山民小贩。有地方保护，成本低廉，只是受苦。

    受苦不怕，挺着，白天上山，晚上打零工，到现在有一年多了。不仅还清了债务，还攒下了一点点钱。

    “嗒嗒嗒！”

    墙上的挂钟就像缺了油的机器，不甘不愿的走着针。顾玙关了电脑，到厨房接了盆水，便开始洗手。

    他的手指修长，指甲剪的十分整齐，没用香皂，就在水中慢慢揉搓着，似要把每一寸的皮肤都要洗净。

    之后，他才推开那间屋子的门。

    灯光一起，仿佛照亮了另一个世界，整齐，紧凑，还带着别样的神秘感。三面都是硕大的木架子，上面摆着瓶瓶罐罐，每样贴着标签，足有上百种。角落还堆着两个大箱子，正中是方桌，满是奇奇怪怪的工具。

    这便是顾玙的工作室，从未让第二个人进来过。

    小斋订了醒神香，他得尽快做出来。所谓醒神香，就是能清心醒脑，集中注意力，属于类药香的一种。

    制香最好在夜晚，不打扰别人，也不被别人打扰。据说香有十德，感格鬼神、清净身心、静中成友、尘里偷闲、能拂污秽等等。

    静，是根本。

    顾玙在木架前转了一圈，取下几个瓶瓶罐罐，然后往桌前一坐。这一坐，整个人的气质都发生了变化，沉静，专注，还有那么一点点浪。

    哦，浪静风恬，泛轻舟去的浪。

    若按网上的说法，制香就是烧钱，因为几乎每一种都会用到沉香和檀香。这俩货贵得吓死人，而且还不真。

    但他继承的是爷爷的香方，似乎传自一个很独特的派系，老爷子又加以改良。这些方子很少用到沉、檀，以常见的材料居多。比如醒神香，就是用石菖蒲、苍术、薄荷、夜交藤、白豆蔻、冰片，外加凤凰山上的一种圆叶草配制而成。

    除去前期繁琐无比的香粉炮制，制香大概分为：调泥、成型、理型、阴干、窖藏五个步骤。那些罐子里都是做好的香粉和粘粉，所以他就直接调泥。

    简单讲，就是用粘粉混上香粉，像和面一样揉成均匀的一团。粘粉多用榆树皮制成，无异味，粘性也好，但不能多放。

    像庙里的许多线香，烧完了香灰蜿蜒不断，就是粘粉放多的缘故，这是劣香。

    顾玙先取了一只瓷碗，放入配好的粉，一点点加水，一点点搅拌。直到水净，粉就成了一坨面团样的东西。他再用勺子反复从四周往中间叠压，将面团充分调匀，加强密度。

    到此都很简单，下面才是关键的一步，成型。

    如果是做线香，现在的人为了偷懒，多把香泥塞进针管里，然后一条条挤出来。这种实际是劣香，因为挤出来的香条内部不密实，烧起来的烟会比较大。

    好的方法是用手搓，配制香料和搓制线香，这两者便是制香最大的道行。

    “呼……”

    顾玙坐在灯下，深呼吸了一口气，整个人愈显沉静。他扯了一小块香团，放在木制的案板上，用一根手指竖着开始揉搓。

    千万不能横着搓，竖着可以调整香条的走向和粗细。

    他神情专注，全身心都在那根手指上，不是看，而是感受。感受着那一小块香团慢慢伸展，变细，延长……就像用自己的意念控制一样。

    这种感觉很微妙，练过太极的都知道听劲，搓香也类似，让手指的皮肤去“听”香团传来的力道和反应。

    有句话讲：搓香便是调心。

    总归还是一个静字。

    时间一点点走过，夜色深沉，顾玙终于起身，吐出一口长气。费了半天劲，一共搓成了十五支，长约十厘米，有牙签粗细。

    他把香条切整齐，放在平纸上，再盖上几张白纸，这样阴干的会快一些。

    等到明日，香条彻底干透，再送到院里的小窖藏放。大概要半个月的时间，各种香料的味道才会融合，烟火气减小。

    这才是第一批，要知道，他可是要做六十支的。

    所以说，为什么手工制香的人不多了，就是因为太耗精力，合不上。

    …………

    当夜，顾玙一共做了三十支，睡得很晚。

    不过次日一早，他还是准时起床，顾不得吃饭，收拾东西就推车出门。刚出去，这货又颠颠的跑回屋，取了三颗驱虫的香丸。

    这种香丸对人无害，蛇虫鼠蚁却极其厌恶，几乎见之立避。他每天进山，为随身必备，至于原来的那个，好吧……已经送给俩妹子了。

    “小玙，精神不太好啊？”

    “嗯，昨天没睡好。您吃了没？”

    “没呢，到山上凑合一口。”

    “哟，老王你今儿个卖纪念品了，肉串呢？”

    “没买着鸭肉，先歇几天。”

    乱七八糟的对话中，六七辆倒骑驴从各条胡同里钻出来，又自然的排成一溜，向凤凰山骑去。

    他们都是小商贩，职业特不固定。今天有赚钱的零活，那就不上山，明天没活干，那就继续挑担子。卖的东西也杂，从造假的羊肉串到批发的纪念品，再到自家种的黄瓜、西红柿等等，可谓应有尽有。

    这号营生，基本被凤凰集的人承包，甭说外地人，就是东城、南城、北城的人想上山，必遭致一众圈踢，砸摊撵人。

    顾玙默默的跟在后面，听叔叔伯伯们各种吹逼，很快到了老鳏夫的院子，大家把倒骑驴放好，然后进山。

    仍是排着队，一个一个往上走，各有各的摊位，谁也不能争抢。他还在最后，前面的是个四十来岁的汉子，姓方，正是方晴的父亲。

    “小玙，我就一直愁那丫头的成绩，你说能不能考上一高啊？”

    “晴晴那卷子我看过，说实话，一高比较难，二高希望还是挺大的。”

    “唉，她有你半点本事就好了！你看你，当年那书念的，可是咱村第一个大学生。”

    “叔，您也别急。离中考还一个月呢，完全可以突击一把，再说考试都是看发挥的……”

    一高就是第一高中，省重点学校，二高就差了一级。顾玙挑着担子，一路都在安慰这个可怜的父亲。

    无论爷爷在世与否，方家对自己一直照顾有加，方晴也像自己的小妹妹。不过她对学习真的没兴趣，即便是二高中，概率也是一半一半。

    俩人说说聊聊，半天才走到山腰，前面的人已经看不见了。

    “吱吱！”

    “咕咕！”

    正走着，不知何处传来了一阵叫声，很是急躁慌张。俩人停下步子，左右看了看，方叔往旁边一指：“那边！”

    顾玙瞧去，却是右侧的密林里，一只灰毛大松鼠被杂草绊住了脚，而不远处，还有一条青蛇在缓缓游动。

 第五章 搞事情

    “吱吱！”

    那青蛇越来越近，松鼠的脚被缠得很死，徒劳的奋力挣扎，叫声已然尖锐。

    “叔，你等我会儿。”

    方叔看着没兴趣，挥挥手就想走，顾玙却不忍心，放下挑子就拐进树林。他踩着茂密的杂草，发出沙沙的脚步声，两只动物都有察觉，齐齐往这边瞧。

    “咕咕！”

    松鼠挣扎的愈发拼命，青蛇却吐了吐信子，似有烦躁之意，因为它闻到了一股很熟悉又很讨厌的味道。

    顾玙没有多想，仗着身揣香丸，一步步朝那边走去。但到了近前，他不禁诧异，那蛇只是躁动不安，竟没像以往那样转身离开。

    咦？这不科学啊！

    难道香丸失效了？不应该啊，我最近才配的。

    正当他奇怪的时候，青蛇又咝咝的吐着舌头，竟不管眼前这个人类，继续游向猎物。好像在它的认知里，那松鼠身上带着某种致命的吸引力。

    “好家伙！”

    顾玙见状，立马捡起一根较长的树枝，决定正面肛。那蛇似感到危险，猛地挺起头，黑色的竖瞳陡然收缩，带着冷血动物特有的阴冷凶残。

    他也不含糊，小时候没少上山打蛇，当即攥紧树枝，死盯着对方的七寸。而就在此时，忽听“砰”的一声，一块石头从背后飞了过来，擦着青蛇的躯干砸落。

    “喔喔！”

    只见方叔还拎着块碎石，嘴里乱吼着，快速从后面赶来。甭看动作滑稽，气势倒很威猛，青蛇见了便是一顿，似在估量双方的战斗力和损失比率。

    最终，它眼皮一耷，还是不甘愿的抹身逃走。

    “咝！”

    不知为何，顾玙的脊梁骨忽冒出一股凉气，那青蛇临走前的一瞥，分明带着一种赤裸裸的仇视。

    这是要成精啊！

    他晃了晃脑袋，按住心神上前，将松鼠的脚解开。所幸没受伤，就是有些僵硬，小东西溜达了几步，又是活蹦乱跳的一只好鼠。

    “行了，没事了，滚回去啃花生吧！”

    他起身，开玩笑似的摆手再见，谁知那松鼠将小爪子合拢，竟也拜了一拜。

    “……”

    顾玙呆住，碰到一只，还能说是偶然，同时碰到两只，就特么很诡异了！他恍惚片刻，再一抬眼，那小东西早跑得没影了。

    “小玙，别愣着了，快走吧！”

    那边，方叔扯着嗓子招呼，他醒了醒神，应道：“来了来了！”

    “你小的时候蛇才多，后来都打干净了。我也好久没见着了，怎么突然又冒出一条？”

    “山这么大，指不定就藏起来了，不过那蛇倒挺漂亮的，连点杂色都没有。”

    俩人边走边奇怪的谈论此事，他们已经耽误了不少功夫，中途没再停歇，挑着担子一口气到了山上。

    …………

    “三个茶叶蛋，两瓶水。”

    “好嘞！”

    “玉米多少钱？”

    “三块钱一个，五块钱俩。”

    “哦，那来两个吧。”

    “哎，老板，你能帮我们拍张照么？”

    “没问题，在哪儿拍？”

    顾玙拿着相机，对着在护栏边搂搂抱抱的情侣咔嚓咔嚓，并在心里拗出一只单身狗的冷漠脸，笑道：“好了。”

    “谢谢老板！”

    “不客气。”

    午后，老牛背下的休息区。这会正是游人最多的时候，从早上开始爬山，按平均脚程算，刚好在这个时间抵达。

    凤凰山最大的休息区在半山，游客多，商贩也集中。顾玙是后入行的，抢不到位置，只好往上窜了几截。

    算是有利有弊，此处虽然偏僻，却是高处唯一的休整点，属于独门生意。

    天气转暖的好处特明显，今天的游客比昨天还多。不到两点钟，顾玙备的料已经卖得差不多了，只剩下几只破了皮的鸡蛋和一棒较小的玉米。

    连续三拨游客过后，闹哄哄的场面总算清静。他照旧拿起笤帚，归拢散落的垃圾，然后捡起几个空瓶子。

    倒不是素质高，只是见不得这山脏乱，矫情点的说法叫，洁癖。

    听着就特滑稽，一个土豪一个白领一个老师一个大学生有洁癖，这都很正常。但一个在山上摆小摊的有洁癖，拜托，你们连像素都不一样好伐？

    “咣啷！”

    顾玙把空瓶扔进一个编织袋里，那里已经装了不少，也能换上几块钱。他拎过马扎坐下，边玩手机边等客人。

    许是高峰已过，旅游团再也没见，只有三三两两的闲散游人。他干脆懒得卖了，捡起那棒玉米，开始吃自己的午饭。

    “唉，人生一路一起走，谁抽ssr谁是狗！”

    移动爸爸的信号不错，他鼓捣了一会游戏，满脸苦逼的退出来，显然，又肝到了蛋疼。

    “吱吱！”

    “嗯？”

    “吱吱！”

    他刚把玉米棒塞进垃圾袋，就听到某个耳熟的叫声，扭头一瞧，竟是早上的那只大松鼠蹲在后面。

    用蹲字来形容，好像很奇怪，但它确实如此。

    后腿弯曲着地，上身挺立，脑袋一晃一晃的特像一只大尾巴狼。最神奇的是，它的前爪还抱着一枚深红色的果子。

    见人类望过来，它爪子一松，那果子扑的掉到地上，还滚了两滚。

    “……”

    顾玙默默的看着它。

    “……”

    它默默的看着顾玙。

    场面又一度非常尴尬，过了会，松鼠可能知道这个愚蠢的人类智商不足，便俯下头，用鼻尖一顶，那果子咕噜咕噜的就滚到了跟前。

    “你是要报恩么？那给我换只白狐行不行，松鼠有点low啊！”

    他蹲下身，一边嘀咕一边捡起果子打量。这东西有点像山里红，外皮光滑细嫩，没有任何斑点，还有股淡淡的清香。

    这不明来路的玩意儿，我吃下去不会变得很奇怪吧？一瞬间，他脑中闪过比利海灵顿、真田悠斗、特里斯坦布尔巴拉巴拉一串伟大哲学的名字……

    艾玛，简直太刺激了！

    “咕咕！”

    顾玙颇为犹豫，松鼠倒急了，上串下跳的开始乱叫。他又想了想，算了，这凤凰山上的花花草草什么没见过，不至于有毒。

    不过还是洗了洗，毕竟一只松鼠想运送东西，除了搁腮帮子里含着木有第二种方法。他冲了好几遍，才拈着红果往嘴里一送，嚼都没嚼就咽了下去。

    不知是酸是甜，是苦是涩，只觉得红果入喉，竟似没经过消化一般，直接气化成一道凉意，入肠胃，入五脏六腑，入四肢百脉……每个细胞，每条经络都被缓缓滋润着，说不出的舒畅美妙。

    而随着这种美妙深入，顾玙的面色渐渐平淡，就像没有活气一般。身体的奇异感觉让他忘掉了一切，甚至正常的思维已经停止。

    可偏偏，他脑中尚存一点意识不灭，这点意识就像团火焰，在一片空洞黑暗中来回飘荡。同时，那道凉意仍在体内运转，两者就像互相较劲，谁也不肯先行消散。

    不知过了多久，终于，那道凉意率先支撑不住，似化作一条银龙突然往下游走，目标正是顾玙的丹田。

    此刻，如果他能内视自身的话，便可清楚的看到一道白气在丹田处缠绕盘旋，渐渐形成了一个漩涡。

    那漩涡的吸力越来越大，越来越强，然后轰的一声，像有什么东西炸开——白气彻底消失，转而一片雾蒙蒙的气海。

    “……”

    良久，顾玙睁开眼睛，发现自己莫名其妙的躺在地上，还好四周无人。他嗖地站起来，晃了晃脑袋，只觉头清目明，精神矍朗。

    枝叶摆动，野草勃发，花间有蝶飞舞，整个世界从未有过的精致和充满生机。

    他不知道发生了什么，但知道一定发生了某些神奇的事情。

    “吱吱！”

    细小的叫声再次传来，他瞧了一眼pia在地上农民蹲，正歪头打量自己的肥大松鼠，不由疯狂吐槽：

    搞事情啊！我活了21年，你特么居然给我改设定！！！

 第六章 变化

    （上章略有修改）

    套路啊！

    原以为是写实的都市文，一言不合就换画风。

    顾玙不晓得刚才的情况有多凶险，他已经被澎湃的吐槽之魂占据，还伴着惶恐和兴奋。也难怪，21年的世界观被彻底刷新，一向以科学发展为理念的大好青年，忽然就怪力乱了神。

    “冷静！冷静！”

    他拽过马扎，勉强坐下，尽力回想刚才的经过。

    红果入口，化作一股凉意在体内游走，自己好像失去了意识，但偏偏还能感受到一点。那股凉意应该沉到了丹田，形成了一小团，呃，很奇妙的东西。

    他真的不太确定，只是模模糊糊的有一种感觉。

    “我得好好想想，一般像这种情况，我首先应该……”

    这货嘟囔了两句，便撸开袖子，露出一截还算白的胳膊。他又搓了搓，既没有掉黑泥，也没有恶臭味。

    “啧，我就说松鼠LOW吧！人家都能排毒养颜，我怎么没有？”

    顾玙撇了撇嘴，见四周暂无游客，又盘膝坐到草地上，闭上眼睛。他不是死脑筋，一瞬间的各种脑洞汇集到一处，还是这个靠谱点。

 第七章 买主

    清晨，自宅。

    存放香料的屋子里，顾玙从静坐中醒来，无奈的笑了笑：“唉，还是不行。”

    近一个星期以来，他一有空就会感受灵气，甚至在网上找了些所谓的内功心法，希望借鉴一二。可惜没个卵用，灵气始终在空中漂浮，不肯靠近半点。

    可以说，他现在除了身轻体壮，头脑清明，与普通人并无异样。他心中明了，没有相应的法诀，终究不算正式入门。

    其实顾玙一直很疑惑，好端端的活在一个现代社会里，怎么突然就改设定了？胖兄到底从何处摘的红果？那里还有没有别的天材地宝？

    他特想一探究竟，怎奈松鼠不懂人言，也没有领自己去的意思。

    不过呢，幸好还有制香之道。自那晚起，他就发现在制香时的心境，隐隐与某种境界契合。每次完成之后，都感到意识得到了一丝凝练，虽然只是很小很小的一丝。

    若在以前，绝对察觉不出，但在灵气的作用下，就体会到了那种微弱的变化。

    “嗒嗒嗒！”

    破钟仍在不甘不愿的走着，顾玙站起身，先到院子里舒活了一下筋骨，然后准备今天的货物。

    泡面和火腿肠好久都卖不出去，已经PSS掉了。榨菜还剩下一点，矿泉水是必备，茶叶蛋是核心，玉米就比较固定，每天二十棒左右。

    除此之外，他又捧了一个盒子，里面装着三只香囊。

    他现在制香的速度很快，而且要借助修行，所以就多做了一些。香囊里是配好的各种香料，可以挂在床头，可以随身携带，会散出淡淡的花香味。

    顾玙刻意晚些出门，蹬车到了山脚，自己慢慢悠悠的往上走，走至半途，忽将手指放入口中，吹了一声响哨。

    尖亮的哨音落下不久，就听林中悉悉索索的响动，一只灰毛大松鼠颠颠的跑到跟前。

    “胖兄，早啊！”

    他打着招呼，松鼠吱吱回应，以跟身型完全不符的灵活性，嗖地跳到了担子上。右边的担子猛地一沉，他顿时咧嘴，巴拉巴拉的开始吐槽：

    “嗬，你这份量，起码又肥了三四斤。”

    “你说你不觉得羞耻么，看看人家怎么长的。”

    “就你这货将来怎么找媳妇儿？哎对了，你到底公的母的？”

    “砰砰！”

    丫唠叨个没完，松鼠烦得厉害，使劲蹦了几下，差点把担子震散。

    一人一鼠就这么上了山，到了那块小平地。胖兄嗖地一声，又跳到旁边的树上，仍是一副农民蹲的德行。

    顾玙卸货架锅，利索的支起摊位。炉火生起，几棒老玉米在锅里咕嘟咕嘟的冒着泡，地上是煮好的茶叶蛋，也用炭闷着热气。

    他随手摸出几颗花生，一颗一颗的往树上扔。扔的准，接的更准，胖兄一颗一颗的又往嘴里塞。那腮帮子也不知道咋长的，就跟机器猫的口袋一样，妥妥的黑科技。

    喂完了松鼠，他才坐在马扎上，拎过一个塑料袋，里面是昨晚烙的饼，算是今天的早饭。

    如果有人在此，就会看到这么一副景象：繁茂的大树下，一个家伙啃着饼，一只松鼠嗑着花生，不时叽叽咕咕的交流几句，简直溜的不行。

    ……

    “小飞，等我一下。”

    “你快点啊，来，我拉你。”

    上午时分，石阶尽头。男生停住脚步，回身拽住一个女孩子的手，故意用力，一下就把她抱在了怀里。

    女孩子有点害羞，娇声道：“哎呀别闹，快放开！”

    “干嘛要放开？我抱你上去。”

    男生不听，半抱着女朋友到了空地，打量道：“那边有椅子，过去坐会儿吧。”

    女孩子也瞧了瞧，正好瞄到那小摊子，顿时挣脱开，道：“别闹了啊，人家都看着呢！”

    “看就看呗，咱俩怕什么？”

    “啧！”

    她瞪了一眼，没往左边走，反而拐向右边，男生颠颠的跟着后面。俩人来到摊前，扫了扫可怜的货物，略微嫌弃道：“来两瓶水，玉米再拿一个。”

    “玉米五块钱两个，你……”

    “不用，就一个。”

    “一共八块。”

    男生没有零钱，就摸出一张一百的。

    顾玙咧了咧嘴，最烦这种大票的，当即翻开自己的小腰包，五块十块的往出找。他平时不带太多的钱，翻来翻去愣是差两块，不好意思道：“呃，实在没零钱了，要不你再买点啥？”

    “算了算了，你这有什么可买的！”

    男生接过九十块钱，略显不耐的揣进兜里。那货却不占便宜，拎过一袋榨菜，又捡了一只茶叶蛋，道：“正好两块钱，你拿着。”

    “我都说不要了，你这人……”

    “啊！！！”

    他正说着，忽听女朋友一声尖叫，忙问：“怎么了？”

    “好可爱的小松鼠啊！”

    女孩子指着树上的一只灰毛松鼠，简直两眼放光。那男生蛋疼，愁道：“拜托，你第一次见松鼠啊？”

    “那不一样，你看这只多漂亮！哎呀，我想喂它……对了老板，你那有花生么？”

    “呃……”

    顾玙特纠结，低头瞅了瞅锅里的花生米，道：“有是有，但是……”

    “行了，赶紧拿点，给你钱！”

    男生很宠女朋友，对别人的态度却不太友善，啪的拍了张二十块。

    那货见状，只得捞了一大把花生。女孩子特兴奋，攥了几颗就跑到树下，举着手道：“小松鼠，给你花生吃。”

    “……”

    胖兄歪着脑袋，同样很纠结，偷偷摸摸的斜眼过去，见那货轻轻点头，便蹭蹭爬下了树。

    这货还是要点脸的，装出一副我是一只不跟人类接触觉得花生米好香香但又好害怕的羞羞松鼠的样子，拧来拧去的就是不肯吃。

    在女孩子眼里，这无疑就是萌杀，笑道：“哈哈，别害怕，这个没有毒。”

    “来啊来啊，这就是给你吃的！”

    诱惑了半天，胖兄才扭捏上前，小心叼了一颗，特娴熟的就开始嗑。

    “小飞你快来，你看它吃了！真的好可爱啊，好想捉一只回去养。”

    “……”

    顾玙见她嗨个没完，脑袋上冒出三条黑线：厉害了我的鼠，咱俩这算不算仙人跳？

    丫默默吐槽，那男生就更无语，他无法想象自己一个老爷们跟女朋友蹲在地上边叫边逗松鼠的样子，于是只好装作看风景，各种听不见。

    而看来看去，他又瞄到那个破摊上，什么廉价的矿泉水，红亮亮的茶叶蛋，老得掉牙的玉米棒子，还有惨不忍睹的香囊……嗯？

    这画风忒诡异了！

    男生一怔，再定睛瞧去，确确实实是三只香囊摆在一个盒子里，分别用透明的盖子罩着。

    “老板，这是什么？”

    “这是清蕊香，可以随身带，也可以放在床头，你要看看么？”

    “哦，好。”

    说罢，顾玙便扯过一块毛巾，仔细擦了擦手，然后取下一个透明盖子，拿起一只香囊。

    男生双手接过，先是小小嗅了一下，立时面色一变。他改用右手拈着系口处，左手垫在尾端，像捧着什么宝贝一样，态度也不再轻漫，显得十分郑重。

    而接着，他又低了头，再次深深一嗅，只觉得一股清清凉凉的味道自鼻腔溜进去，又慢悠悠的散化在脑中。

    虽甜，却不浓腻；虽淡，却不自秽，就像一枝无人知晓的崖边野花，任凭风吹雨打，我自摇曳生姿。

    “……”

    顾玙一眨不眨的瞧着对方，也有些许紧张。

    制香太耗精力，之前都是自己用，或者接了单子才做。这是第一次拿到山上，昨儿摆了一天，无人问津。今天瞧这样子，倒是有点希望。

    过了片刻，那男生抬起头，油然生出一种自然，舒服，且非常愉悦的感觉。他眼睛发亮，比女朋友看到松鼠的时候还要有光彩，问道：“这个多少钱？”

    “六十。”顾玙报了个辛苦价。

    “好，我都要了！”

 第八章 曾家

    嗯？

    顾玙一怔，眼睛从上边耷拉到下边，溜溜的把对方过了一遍。

    年龄跟自己差不多，面皮白嫩，眉目间略显尖锐，穿着一套浅灰色的运动休闲装，敞着怀，脚踩着一双驼色的登山鞋。

    一瞅这双鞋，妥了，狼爪最新款，起码得小五千。

    他不经常网购，只喜欢在各种网店上闲逛，就跟女人逛街逛到天荒地老就是不花钱一样。眼前这位明显是个富二代，当然这不是重点，重点是对方能闻出自己的香。

    闻出来的，他愿意卖；闻不出来的，他也不得不卖。本着当婊子又立牌坊，渴望赚点钱又不甘不愿的拧巴属性，这位壕简直太体贴了！

    “这三种都是清蕊香，你买一个就行了。”他提醒道。

    “没事，给我装上吧。”男生很坚持。

    那就OK了，顾玙把香囊放好，盖子一扣，推过去道：“一百八。”

    对方利索的掏钱，一手抱过盒子，斟酌了片刻，又问：“老板，这香是你做的么？”

    “对。”

    “里面都放了什么，闻着挺舒服的。”

    “……”

    “我对这个真挺感兴趣的，要不你说个价，把这方子卖给我。”

    “……”

    他极力装作单纯懵懂的样子，顾玙却瞄了一眼，笑笑没说话。

    啧！

    男生特尴尬，也有些羞恼，刚想发作又生生压了下来，转身到那边，喊道：“小梦别玩了，该走了！”

    “再待会吧，你看它都要吃光了。”

    “再不走就赶不上吃饭了！”

    这句话似乎很有说服力，女孩子一听，便拍了拍手上的碎屑，又跟松鼠告了别，才慢吞吞的凑过来。

    她见男朋友抱着个盒子，奇道：“你买的什么？”

    “香。”

    “什么香？”她愣道。

    “就是，呃，古人带的香囊知道吧，类似那种的。”

    “哎呀，你肯定被骗了！这种地方能有什么好东西，里面都是化学剂。”女孩子小小埋怨着。

    “那可不一定……”

    男生回头瞧了瞧，见那老板正拎着笤帚，清扫地上的花生壳，一只松鼠嘲笑了几声，又颠颠的窜回树上。

    他转过来，声音放低，似自言自语道：“或许晚上就要靠它了。”

    …………

    傍晚，白城。

    一辆银色的路虎停在街边，车内坐着一男一女，正是凤凰山上的那两位。

    男生拿着一只香囊，小心翼翼的拆开，那封口一松，就露出里面的粉末。浅棕色，磨碾的极为细致，一粒粒饱满匀称，带着淡淡清香。

    他用手指挑了挑，努力辨认着，忽而皱眉，忽而舒展，忽而伸出舌头去舔弄。女朋友一脸痛经的瞧着他，忍不住爆发道：“曾书飞，你干嘛呢？”

    “啊？”

    他晃过神，道：“我看看都用什么做的。”

    “那看明白了没有？”

    “没啊，有几种材料太怪了，不像……”

    “砰！”

    话没说完，女朋友已经推门下车，撂挑子闪人。

    “哎哎，小梦！”

    他连忙追出去，拽住对方道：“你又不是不知道，现在正是关键时刻。我跟我姐争得死去活来，我爸也拿不定主意。这次要是把奶奶哄开心了，那基本就成了！”

    “就靠这个？”女孩子指着那堆破粉，

    “唉，你不懂……”男生也盯着粉末，神情微妙。

    话说这哥们叫曾书飞，女孩子叫李梦，交往两年。他奶奶是白城人，年轻丧偶且育有一子，正赶上改革开放，就提着心气外出打拼。

    奶奶也是能人，硬是在省城打下一片基业，创建了一家建材公司。曾书飞的父亲叫曾国祥，另有一个姐姐叫曾月薇。父亲接掌了公司，他跟姐姐毕业后，也在自家企业工作。

    姐弟俩很有才干，父亲就想提拔一人做项目主管。位置就一个，手心手背都是肉，怎么都不好选，就一直拖着。

    而奶奶退休后，就买了座宅子，回到白城颐养天年，近些年又迷上了玩香。今天正逢生辰，一帮人便跑来祝寿，姐弟俩心思相同，都想利用这个机会上位。

    而曾书飞受到熏陶也好，刻意取悦也罢，对玩香倒真有一些喜爱。这个清蕊香新奇别致，很合胃口，他就干脆赌一把。

    俩人在车里坐了半天，他始终没猜出香材成分，看看时间不早，只得暂时作罢。

    路虎在主干道走了一程，便拐进了一条巷子，停在了一家饭店门前。这家店门脸不小，黑匾金字，两边挂着大红灯笼。

    服务生一瞧这车，笑得就跟朵月季花似的，连忙拉门道：“二位请进，请问订了位置么？我领您过去。”

    “不用了。”

    曾书飞冷淡的应了声，拉着李梦直接上楼。服务生被糊了一脸，只得尴尴尬尬的缩回门口。

    到了二楼包厢，一推门，里面满满登登坐了十几位。

    “奶奶！”

    “爸，妈！”

    “小叔，小婶！”

    他溜圈问候，轮到一个短发女子时，忽地顿了顿，笑道：“姐！”

    “小飞，怎么这么晚啊，都等你半天了！”

    女子正是曾月薇，五官精巧，就是跟弟弟一样，带着股尖锐之相。她不软不硬的来了一句，小婶又突然冒出来，拉过李梦抢着介绍：“姑姑，这就是小飞的女朋友，我见过一次就喜欢的不得了。您看看，跟我们家小飞是不是天造地设，郎才女貌？”

    “哦，这就是小梦吧？来来来，坐奶奶这边，小飞你也过来。”

    曾奶奶身量不高，面容和善，招手让俩人坐下，又道：“小梦啊，老听小飞提到你，说是又温柔又漂亮，今天一见，哎哟，我孙子果然有眼光！”

    “谢谢奶奶，小飞也非常好。”李梦有些拘谨。

    “听说你还在念书呢？”

    “对，我正念研究生呢。”

    “将来有什么打算么？”

    “呃，我学的中文专业，可能考个教师证，去学校当老师。”

    “哎呀，当老师好啊，教书育人。我当年就是没好好读书，吃了不少苦，不错不错，奶奶支持。”

    贱人！

    那边聊得火热，曾月薇却暗自冷哼：特意把女朋友带来讨老人欢心，这种招数忒无耻了！她跟男朋友刚刚分手，不可能凭空变出一个，不过幸好有别的准备。

    其实呢，姐弟俩原本的感情不错，后来才搞到水火不容。木办法，那么大的一家公司，十几亿的资产，谁能不动心？

    席间都是自家人，没什么客套生疏，气氛很是热闹。曾奶奶虽然退休了，在商场鏖战半生的眼力和经验却没落下，她自然看得出，这些后辈一肚子的小心思。

    她也懒得管，只要不弄的乱七八糟，就乐得当一个慈眉善目的老太太。特别是孙子和孙女，在她看来，互相竞争是必要的，但不能超过亲情的底线。

    酒过三巡，菜过五味。曾国祥作为一家之主，自起身道：“我说几句吧，今天是母亲寿辰，也是家宴。大家各有各的忙，聚在一起不容易。来，咱们一起举杯，祝老人家福如东海，健康长寿！”

    众人哗啦啦的站起来，称呼也是不同：

    “妈生日快乐！”

    “姑姑生日快乐！”

    “奶奶生日快乐！”

    咔咔碰了杯，皆是一饮而尽，只有老太太抿了口温酒。

    曾月薇见时机正好，便拎过一个礼盒，笑道：“奶奶，这是我特意准备的礼物，虽然不贵重，但费了不少力气，您可别嫌弃。”

    “哟，还备什么礼物啊，知道你孝顺……薇薇，那我就打开了。”

    老太太接过礼盒，拆开包装一看，里面是一个小锦盒，还有一个长长的香筒。再次拆开一瞧，锦盒里是串深褐色的木珠子，香筒里自然是线香。

    老太太识货，见那珠子油色醇厚，纹理天然，味道淡雅而绵长，便知是上品，赞道：“薇薇有心了，这是琼州水沉吧？”

    “奶奶就是厉害，一下就说中了！”

    曾月薇身子前倾，抿嘴笑道，“这是我自己去琼州选的料，差点让人给骗了。还有那线香，也是上好的安神香，最适合您了。”

    “嗯，不错不错。”

    老太太点点头，虽然欣喜，却未有太多表露。她收好东西，又略微期待的看向了曾书飞。

 第九章 高人

    所谓文玩天下，自古时起便风气甚浓。葫芦、核桃、紫砂、折扇、笔筒、玉石等等，数十种小器各有其道，痴迷者众多。

    玩香，便是近年兴起的一个门类，认知少，精进难，价格又偏高，拥趸比较固定。其中又分两种：一种是喜好手串，亲自去产地收料，捡起一块或真或假的原香料，跟赌玉类似，考的就是眼力和运气。

    另一种是偏好熏香，寻到上好的线香、丸香、散香，在静室以铜炉熏之，或独自饮茶，或三五好友相聚，乐在其中。

    而无论哪一种，都与制香无关。因为制香是手艺，是道行，玩香却是生活情趣。

    沉香是极其名贵的香料，且有很高的药用价值，这点毋庸置疑。只是到了近代，被一些炒家疯狂营销，好像变成了天材地宝一般。

    按照业内习惯，沉香一般分倒架、水沉、土沉、蚁沉、活沉、白木，奇楠七种。

    白木最廉，奇楠最珍。至于水沉，通常有两种说法，一是指香材倒伏埋在沼泽里，经生物分解，再从沼泽区捞起来。一是指香材的密度大，可以沉入水中。

    不管怎样，都是比较珍贵，也比较常见的一种。

    曾月薇送的这串珠子，属于高品相，少说得几十万冒头。曾国祥对子女的管教颇严，少有浪荡放纵，她掏出这笔钱，怕是刀刀见血了。

    不过也正因如此，才令席间众人吃了一惊，立时高看。

    她也暗自得意，听老太太问及，便笑道：“对啊小飞，你准备了什么礼物，拿出来让我们见识见识？”

    “呃……”

    曾书飞还没动作，李梦倒是心惊胆颤。她家也算小富，但结构简单，从没有这种狗屁倒灶的烂事。姑娘又不傻，自能感受到桌上的明枪暗箭。

    她不懂香，只觉着那香囊是一堆蒙人的破粉，顿时紧张不安，为男朋友担忧起来。

    “我今天带小梦去爬山，无意间看到这个清蕊香。我觉得味道很特别，就买来给奶奶瞧瞧。”

    说着，曾书飞也摸出一个小盒子，起身递了过去。

    “哦？”

    老太太接过，见里面是只深蓝色的香囊，做工粗糙，还不是用绸缝的，仅仅是一块破布。她心下好奇，随手打开盒子，低头一闻。

    就这么一下，顿觉一丝清甜沁入心脾。刹那间，仿若此时此地，此情此景，所有的一切都隔离开来，唯独自己被悠然素雅的味道萦绕于身。

    更奇妙的是，这股悠然中，还带着隐隐的高绝之意。

    话说品香有三境，品料，品味，品意蕴。甄鉴原料，赏玩味道，感悟意蕴，三个层次逐渐提升。前两者都是有形的，可描述的，后者却各凭心境，尽在不言中。

    老太太手里的这个香，正是有意蕴的。清蕊清蕊，恰若一位山中高士，不理尘埃，绝世独立。

    “……”

    曾奶奶捧着香囊，一言不发。好一会儿，她才略微抬眼，默默的把香囊收好。

    大家不明所以，大眼瞪小眼的来回对视，姐姐面色复杂，弟弟极力淡定，手心却攥了一把细汗。

    最后，还是曾国祥问了句：“妈，怎么了？这香有问题么？”

    “哦，没有。”

    老太太摆摆手，面向孙子道：“小飞，你说你在哪儿买的？”

    “在，在凤凰山。”

    “就是白城这个凤凰山？”

    “啊，对！”

    “这个多少钱？”

    曾书飞顿了顿，尴尬道：“六十块一个，我买了三个。”

    “小飞，六十块钱的东西你也好意思当礼物？就算你空着手来，奶奶也不会怪你，何必随便糊弄呢！”

    曾月薇脑筋清楚，没有吭声。在座的某位小姨却是她的派系，忍不住出言挑衅。

    谁成想，老太太直接喝了一句：“你闭嘴！”随后又接着问：“小飞，另外两个呢？”

    “这，这呢！”

    他赶紧拿出另两只，并老实交待：“我拆开过一个，想看看是什么料。”

    “是么？哪一只？”

    老太太一听，当即也拆开香囊，倒在手里细细鉴别，一会道：“你觉得是什么？”

    “呃，我就闻出来有茉莉，别的真不知道。”

    “除了茉莉，好像还有鸡骨香，至于其他的……”

    她摇了摇头，叹道：“我也不清楚。这香跟常见的完全不一样，真是奇怪。”

    此言一出，众人皆是惊讶，老太太在玩香一道有些悟性，短短数年便造诣颇深，在省内香友群里也是小有名气。

    她说奇怪，那便真是与众不同了。

    跟着，她见大家脸色各异，气氛略显紧张，又笑道：“没事没事，我不是生气，我是感慨。这香料暂且不说，单看这制香的手法……”

    她拈起一小撮香粉，然后手指一松，那些粉末竟像细沙一样，扑簌簌的顺着指尖滑落，带着一种独特的柔软和质感。

    老太太往后一靠，不禁轻叹一声：“没想到这小小的白城，还真是有高人呐！”

    ……

    成了！

    曾书飞见状，在桌下狠狠挥了挥拳头，这一把果然压对了！他按住心中欢喜，偏头瞟了眼老姐，那女人脸蛋刷白，忿忿不甘又得强装欢笑。

    哈哈！

    他愈加欢快，趁热打铁道：“奶奶，您要是对那人有兴趣，我明天再爬趟山，把他请下来跟您见见？”

    “那好啊！哎哟，你不说我还想不起来呢。”

    老太太兴致极浓，补充道：“你明天一早就去，就说我年纪大了，身子骨不中用，不然真想登门拜访。对了，你给我客客气气的，不许犯浑！”

    “哪能呢，您都说是高人了，我还不得恭恭敬敬的。”曾书飞各种卖乖。

    艹！

    曾月薇恨不得把弟弟掐死，不过转念一想，立时道：“奶奶，明天我跟小飞一块去吧，我也想见识见识。”

    “……”

    老太太眼睛一扫，应道：“那好吧，你们就一起去。”

    艹！

    曾书飞恨不得把老姐掐死，本来只有自己知道那个老板，这下妥了，指不定出什么幺蛾子。

    不过老佛爷已经发话了，只能捏着鼻子认。

    一顿饭吃的是波涛暗涌，各有得失，所幸在快结束的时候，老太太随口问了句：“国祥，小飞现在在公司做什么？”

    “他主要负责策划方面，想了好些创意，干的不错。”

    “哦，这孩子既然有能力，你做爸爸的也别太严格了，该鼓励就得鼓励。”

    “对，您说的是。”

    甭看老太太退居二线，股权还是硬梆梆的，公司也有一大票老臣子。曾国祥充其量只是个执行总裁，大主意还得听母亲的。

    这对儿女的事情本就犯愁，目前看来，老太太比较倾向于孙子，他也乐得给机会。

    …………

    “啪！”

    深夜，酒店的浴室内，曾月薇正拿着瓶卸妆水卸妆，结果越想越气，抬手就砸在了地上。上千块的卸妆水四分五裂，碎片散落一地。

    她还不解气，又伸脚胡乱踢着，好一阵才消停。

    没办法，惨败啊！

    光是那串珠子，她就费了好大的心血才弄到手，一切都计划好的，谁知那个家伙不按套路出牌。

    呸！什么破烂清蕊香，说的那么玄乎？

    曾月薇对香从来就不感兴趣，只是为了讨好老人才接触一点。她心里清楚，奶奶同意让自己前去，一是顾及她的脸面，二是不想让弟弟太得意。

    可毕竟，弟弟那边已经占了先手。

    “哗啷！”

    她又用力踢开一块碎片，心中暗恼：我倒要看看，究竟是什么狗屁高人！

    ……

    在另一个房间里，场面却是截然不同。

    衣衫满地，被褥散乱，床上两具白花花的身体正相拥而卧。纵是激情过后的贤者时间，曾书飞也按捺不住兴奋，左手搂着女朋友，右手夹着烟，嘴里一个接一个的吐着烟圈。

    李梦瞅着无奈，提醒道：“小飞，你别高兴太早了，你能不能当上主管还不知道呢。”

    “就算没确定，那也差不多了。”

    他把烟捻灭，笑道：“奶奶的态度你又不是没看见？只要把那个人找来，这事基本就成了。”

    “那你找到他想怎么办，拉拢过来么？”

    “拉拢还谈不上，等俩人见个面，如果奶奶真的非常看重，那才是我示意的时候。到哪会儿，就看我跟我姐谁的条件更优厚了。”

    曾书飞兴致又起，翻身压了上去，边亲边道：“不过这确实是条路子，我得先打好关系才行。”

 第十章 云深不知处

    次日，凤凰山。

    姐弟俩刚起床就跑了过来，连饭都没顾得上吃。时间尚早，只有第一批抵达的零散游客，稀稀疏疏的进了山门。

    曾书飞还带着李梦，各种腻腻歪歪，五成习惯五成故意。曾月薇平日有锻炼，登山倒不费劲，就是被强行喂狗粮，心情特糟糕。

    没有长辈在场，他们懒得装和睦，要么互不理睬，要么互相嘲讽。李梦最尴尬，只能两头应和，生怕吵起来。

    三人爬到半山的休息区时，见此处商贩众多，设施齐备，便略作休整，半小时后又继续前行。

    今天的天气很好，风清日和，还带着丝丝微凉。他们越爬越高，山间景致也随之变化，只觉层林碧瘦，空谷幽幽，再往上看，山巅似有云雾缠绕。

    此情此景，即便再浮躁的人也会安静几分。曾月薇第一次来，不禁叹道：“没想到这凤凰山也有些气韵。”

    “一会你就该哭了，到老牛背的时候可别腿软。”老弟不咸不淡的甩来一句。

    “……”

    她懒得搭理，转头问：“小梦，那人真是个摆摊的？”

    “是啊，昨天他就在上面卖东西，我还看见一只小松鼠，好可爱好可爱的。”

    “他制香的手艺那么高，怎么还在山上摆摊呢？”她始终不太相信。

    “可能，可能人各有志吧。”李梦随口应道，只惦记着那只小松鼠。

    “什么人各有志？”

    曾书飞却哂道：“制香不能当饭吃，现在传统手艺那么没落，宣传、营销、拉关系，哪样不用钱？除非申遗保护，政府扶持，不然有几个不清苦的？”

    “哦？那只能说明两个问题……”

    曾月薇瞥了一眼，讥讽道：“第一，这个人很蠢。第二，当地政府更蠢。”

    “哼！”

    那货冷哼一声，倒是没反驳。明摆着啊，如果相关部门有脑子，挖掘并重视起这门手艺，再加上是旅游区，正儿八经的往外一推，那是双方受益的事儿。

    就算此人没有牛逼的传承，但可以碰瓷儿嘛！像很多说不清来路的民间技艺，不都是一推二炒三碰瓷么？

    姐弟俩按照自己的逻辑，给此事做了个定论，随即继续冷战。又行了一程，终于到了那段阶梯下，李梦有些欢快的叫道：“上面就是了，快点走吧！”

    “小梦，你要真喜欢，回家买只仓鼠不就行了？”曾书飞瞧出她的小心思。

    “仓鼠跟松鼠能一样么？仓鼠就知道吃吃吃！”

    “那松鼠也是吃吃吃啊！”

    “切，你不懂！”

    随着几句斗嘴，三人拾阶而上，这台阶很陡，斜斜的很费力气。走着走着，头顶的天空渐渐低坠而清晰，伴着白云悠悠，纯净剔透。

    半响，终到了顶端。

    “呼……”

    曾书飞昨天爬了一遍，今天又爬了一遍，体力有点消耗过大。他轻轻喘着，老姐却四处瞄了瞄，急道：“人呢？人呢？”

    “就在那边，往右……”

    嘎！

    他就像只被捏住了脖子的鸭子，张着嘴发不出声音。只见平地，长椅，繁茂沧桑的老树，树下却空空荡荡，不见一人。

    “这，这……不可能啊！”

    曾书飞顿时炸毛，绕着平地就溜了一圈，又惊又气。偏偏老姐还火上浇油，巴拉巴拉的追问：“哎，你知道他叫啥么？”

    “……”

    “知道是哪儿的人么？”

    “……”

    “那电话肯定也没有了？”

    “……”

    曾月薇伸手一点，道：“说你蠢还真是蠢，什么都不知道就敢来找人？”

    “行了！摆摊子的不都天天在这儿么，我怎么知道他今天没来？”曾书飞也吼道。

    “那现在怎么办？上哪儿找去？”

    “我特么问谁去？”

    气氛一时紧张，李梦左右瞧瞧，很懂事的劝道：“你们先别急，人家可能还没来呢，咱们等会吧。”

    说着，硬拽着男朋友坐下。

    曾月薇顿了顿，也一屁股坐在长椅上。其实她也烦躁，但见对方这副失态的德行还是一阵暗爽。

    以现在的情况毫无办法，三人只能耗着干等。

    时间一点点过去，上来的游客越来越多，头一回爬的自然不奇怪，老驴就难免嘀咕几句：“哎，我记着这块有个摊子来着？”

    “是啊，上次的茶叶蛋超好吃，今天还想尝尝呢。”

    “可能不干了吧，唉，那小伙子我记得挺好的。”

    待几拨游客过去，此地恢复清静。除了一个环卫工上来，将垃圾筒里的黑塑料袋换了一下，再无旁人。

    许久，曾书飞又一摸手机，忍不住叫道：“都特么快中午了，再懒的家伙也该出门了吧？”

    “兴许人家今天就不来了，得了，白跑一趟！”

    曾月薇是不想耗了，起身道：“我下山了，你们要等就继续。”

    “小飞……”

    李梦肚子饿得咕咕叫，眼巴巴的瞧着男朋友。曾书飞纠结片刻，无奈道：“算了，走吧。”

    于是乎，三人败兴而归。

    到老牛背的时候，某个家伙就更失望，老姐眼皮都没眨，噌噌噌就过去了。倒是李梦又吓得肝颤，自己连拉带拽的勉强通过。

    算上今天，姐弟俩已经耽搁了三天，他们在公司各有项目，不能离开太久。本打算今天搞定的，结果对方闪避值爆棚，竟然MISS了。

    心里有事儿揣着，俩人都挺着一张苦逼脸，一路无话。午后时分，他们到了山门的大广场，只见游人甚多，好不热闹。

    曾月薇正待出去，忽地随意一瞥，见广场边有个穿橙色衣服的环卫工在收垃圾，貌似有点面善。她心中一动，死马当活马医的拐过去，招呼道：“大爷！”

    “啊？”那老头一愣。

    “我问您个事儿，您在这干多长时间了？”

    “五，五年了。”老头比较蒙。

    “哦，那山上的那些商贩您都认得么？”

    “认得，认得。”对方点头。

    哟！

    曾书飞一听，也拉着李梦跑过去，听老姐又问：“那我打听个人，就是老牛背下面有个卖东西的小伙，您认识么？”

    “老牛背……”

    对方想了想，随即道：“哦，你说小玙啊！他那个人可好，每次都陪我唠唠，我也不用收拾，他都给扫干净了，有时还给点吃的喝的。咋，你要找他啊？”

    “对对，我们找他有点事，但他今天没来，您知道他能在哪儿么？”曾书飞也问。

    “在哪儿？哎呀，那我可说不好，不过……”

    老头眯着眼睛，沙哑的笑道：“他肯定就在山里啊！”

    （已经签约了，另外友情推书《略国》）

 第十一章 邀请

    凤凰SD麓，公墓。

    这里距白城不远，走另一条县道，比到山门还要近些。公墓分两块区域，外面的一块比较早，没做规划，显得非常杂乱。有石碑，有汉白玉，还有穷人家的直接立了块木牌，在角落买上巴掌大的地方，看着就很凄苦。

    里面就好多了，公墓统一砌的方形底座，里面中空，用来放骨灰盒，一排排的十分整齐。数年前，此处还空荡荡一片，如今已是墓碑林立。

    顾玙骑着自行车过来，后座绑着个竹篓，里面是纸钱和元宝，车把上还挂着塑料袋，装着香火烟酒。他把车停在入口，拎着东西到最里边，在一座墓碑前停了下来。

    白色的碑，黑色的字，上写：祖父顾修业之墓。

    他摸出三炷香，面色淡静的点燃，插在一个小巧的香炉中。香没什么特别的，只是费了心血在里面，不花哨不取巧，中正平和。

    他没带什么鲜花水果，因为到处都是清道夫，看到什么漂亮的花啊，酒盅啊，甚至供奉的瓜果梨桃，都毫不客气的偷走。

    这年头，连骨灰盒都成为敲诈的新技能了。

    除了三炷香，他又点了支烟搭在边沿上，然后便焚烧纸钱。政府鼓励文明祭祀，但国人传统如此，扫墓不烧点纸钱，活人心里总觉得不踏实。

    两捆黄纸，一袋子金元宝，遇火就着，缕缕黑烟升起，到半空才渐渐淡去。

    顾玙拿着根树枝，一边归拢着纸灰，一边随意张望。此处在凤凰山的山脚，用砖墙隔开，东麓并没有开发，满眼望去皆是怪石嶙峋，杂木荒草，透着股原生态的粗糙和张扬。

    并非清明时节，上坟的人不多。

    今天是爷爷忌日，他待了好久，直到纸钱化作满地灰灰，才抹身转到外边——那里也有一座碑，埋着父母亲的骨灰。

    自己很小的时候，爹妈就外出打工，不晓得干什么，只知有一天同去的老乡带回口信，说是出了事故，死了七八个人，其中就有他们俩。

    从哪儿之后，爷爷便独自带他生活，直到前两年故去。他对父母的印象其实很淡漠了，也没多少感情，只是偶尔想起时，难免有些酸楚和孤单。

    顾玙给爸妈又烧了些纸钱，然后也没有回家，而是背起竹篓绕过公墓，准备上山采些香材。

    凤凰山上的资源很丰富，适合做香的也有很多。他要采的是一种圆叶香草，结花为白色，因叶片似狗爪，当地人也叫狗爪草。

    爷爷研究了好些年，发现它味稍甘，性温平，炮制后可以散发出一种极为冲淡、舒缓的味道，是做醒神香的好材料。

    “咻！”

    他捏着拇指和食指伸进嘴里，就吹了一声响哨，在空山寂林中显得格外清晰。随后走了一程，又咻的吹了一下。

    顾玙四处瞧瞧，没看见胖兄的身影，心道可能在哪儿玩耍，或者正pia在窝里享受着贤者时间。

    东山比较原始，不太好走，他仗着身手敏捷，近乎如履平地。

    狗爪草非常繁密，一会就采了一竹篓，顺便又摘了些别的香材。此处空气比北坡要好，他趁着歇息的功夫，索性找了块青石静坐，再次感受天地灵气。

    像这般入静，他已经做的很熟练。

    所谓心中无物为虚，念头不起为静，许是性格和经历的原因，他发现自己很适合这种状态。每次醒来都心思平和，意识凝练，犹如焕发新生。

    “嗯？”

    这次却有不同，顾玙很快就睁开眼，面带疑色。那丝小小的波动好像增强了一丢丢，可又好像没有，过于微弱，自己不能确定。

    他不禁皱眉，自吃了红果以来，非但没有神妙，反而迷雾重重，全无章法，倒不如以往的平凡自在。

    修行修行，真像是个笑话了……

    他坐在青石上，拄着胳膊发愁。时有微风阵阵，枝叶轻摆，阳光费力的透过密林，薄光中长草茂盛，蝴蝶在花间流连。

    不远处，另有雀鸟栖枝，还有一群小虫飘飘的飞着。这虫叫蠓，俗称小咬，喜欢在夏季丧心病狂的中出人类，烦不胜烦。

    他早瞧见了那帮家伙，懒得理会。谁知那一小片黑雾越来越近，快到跟前时才嗡嗡一折，绕个弯飞走。

    “……”

    顾玙眨了眨眼，下意识的按住口袋，没错啊，带着驱虫丸呢！这东西怎么越来越不好使了？

    他以前做过测试，像老鼠这类嗅觉灵敏的，规避距离大概在五六米。嗅觉不太灵敏的，也有两三米的缓冲度。

    哪像现在，都特么飞到眼皮底下了！他不认为是自己的香有问题，那就只能是蠓虫的毛病，似乎抵抗力越来越强。

    “难道小咬也能吃天材地宝？”

    噫，他说完自己都不信，那也忒夸张了。

    …………

    “这就是凤凰集啊，怎么跟贫民窟似的？”

    “盛天好像没这种居住区了吧？小地方就是小地方。”

    临近傍晚，一辆路虎停在了凤凰街道的路口处。车门一开，下来一男二女，正是曾家姐弟和李梦。

    他们跟环卫工问到了大概住处，便颠颠的过来拜访，到了地方一瞧，姐弟俩难得达成共识。

    此地鲜有富贵气息，甭说路虎，就一辆科沃兹戳在这儿，来来往往的都会扫几眼。三人拗了一会造型，便拽住路人细问。

    周围都是邻里街坊，很快打听到了具体住址。他们跟绕迷宫似的拐来拐去，终于瞧见了一座老旧小院，连门头的白瓷砖都缺了一块。

    大门敞着，三人对视一眼，边往里走边喊道：“有人么？”

    “有人在么？”

    顾玙刚回来不久，正在西屋炮制狗爪草。

    制香的前期工序极其繁琐，根据香料性质的不同，可经过煮、蒸、炒、灸、泡等十几种程序，就为了脱除异味。

    狗爪草有一股腥气，所以要用水泡，30度的水，大概泡两个小时。

    他刚把材料浸入桶里，就听外面有人喊叫，拔开窗帘一瞧，不由皱了皱眉。他甩门出来，就站在屋前问：“你们找谁？”

    哟！

    旁人没怎么着，曾月薇倒意外了。她本是带着探究、质疑、忿恨的心情前来，结果这一瞧，甭说别的，光这身皮相就有些气质。

    只见对方长腿坚腰，脊背挺直，嘴唇稍薄，噙着股温润和倔强。不算特有男人味儿，却波动着年轻肉体的大把美妙。

    毕竟这年头，社会审美越来越往拥有大JJ的女孩子身上靠拢，想拎出一只纯正的爷们特不容易。

    她压住情绪，自己被怼固然不爽，但眼前还是奶奶的事情要紧。

    曾书飞也怕老姐坏事，便抢先道：“我昨天买过你的香，不记得了？”

    “记得，你找我有事儿么？”

    “咱们能进去说么？”

    “……”

    顾玙顿了顿，还是侧身让过：“请进。”

    说着，几人进了屋子。姐弟俩并不笨，对这个穴居人的原始窝棚不仅没有半点鄙视，反而充满了善意的兴趣。

    尤其是那个炕，坐上去左摸右摸装的跟真事似的。

    顾玙没闲心掰扯，直接道：“两位找我有什么事儿？”

    “先自我介绍一下，我叫曾书飞，这是我女朋友李梦，这是……”

    “我叫曾月薇，这是我弟弟！”

    她才用不着别人介绍，笑问：“帅哥你叫什么？”

    “呃，我叫顾玙。”

    “玙？是子鱼的鱼么？”

    “不，是玙璠不作器的玙。”

    “……”

    俩人顿时有了底，能拎出这句话，起码肚子里是有点学问的。

    曾书飞决定开门见山，笑道：“顾先生，我就直说了。昨天是我奶奶生日，她平时喜欢熏香，我不买了几个香囊么，就拿给老人家看。结果奶奶特别喜欢，一定让我来找你，说自己年纪大，腿脚不方便，不然就亲自拜访了。今天过来，就是请你到家里一叙，跟奶奶见见面。”

    “这个……”

    顾玙有些惊讶，斟酌道：“老人家喜欢我的香，我很荣幸，但人就不必见了吧？何况我还有事情要做。”

    “没关系，我们可以等。你可不知道我奶奶的性子，盯上一件事就没完没了的。你要是不去，咱俩回去没法交差，她肯定还得问。真要急了，说不定自己就过来了。再说你就是见个面，聊一聊，也不耽误多少功夫。”曾月薇也道。

    “就是，咱们车接车送还管饭，售后绝对靠谱！”曾书飞继续添火。

    “你可不知道，咱们上午还爬了趟山，问了环卫工才找到这的。就冲这个，你也体谅体谅我们吧？”李梦最后暴击。

    好嘛！

    话都到这份上了，他不便再拒绝，只得道：“那你们得等等，我有些材料要炮制。”

    “没事没事，你尽管忙。”

    说着，顾玙给倒了三杯水，又拿了点水果，就钻进屋子继续鼓捣。他始终觉得莫名其妙，哪个老太太这么闲，还非得看看人？

    他在西屋忙，仨人在东屋等，一等就是俩小时。曾月薇屁股都要烂了，今儿一天没干别的，各种体位的菊坐。

    就在她忍不住要冲进去抢人时，那门终于开了。顾玙出来洗了洗手，抱歉道：“不好意思，久了点。”

    “没关系，现在可以走了么？”

    “嗯，可以。”

    于是乎，四人上了车，直奔东城而去。

 第十二章 论香（上）

    白城历史悠久，九十年代设市，近十年又划了新区。以一条草河为界，河西为旧城，老车站，小旅馆，足疗店，苍蝇馆子一水铺开。河东为新城，新开的楼盘，齐整的商业街，漂亮的绿地和政府大楼鳞次栉比。

    路虎不紧不慢的过了大桥，再行一段，街道忽然变宽，眼前的建筑也似有了亮色。不多时，车子拐进了一条小巷，又缓缓停下。

    顾玙下了车，抬眼一瞧，这里不是别墅，居然是座小小的宅院。青砖黛瓦，飞檐显现，院中栽着大树，倒有几分古意。

    白城的地价虽然不高，但能住得起这房子的，实力可见一斑。

    “快进去吧，奶奶怕是等急了。”

    曾书飞按开电子锁，刚进院就喊道：“奶奶，我把人给您请来了！”

    话落不久，老太太从屋里出来，穿着蓝底素花的小褂，黑色布鞋，头发花白还别着一只发夹，显得悠闲从容。

    简单介绍之后，老太太颇为热情，笑道：“顾先生，你要是不嫌弃，我就叫你小顾了。来来来，里面请！”

    “谢谢曾奶奶，您叫什么都成。”顾玙微微躬身，落后半步。

    几人进到正厅，各自入座，保姆上了茶，老太太先道：“小顾啊，你可别怪我多事。昨天那个香拿来，我一闻，哎哟！恨不得当时就见见高人，这才让他们跑一趟。”

    “您过奖了，我哪是什么高人？”

    “不是过奖，称得上称得上。你那个香跟我见过的都不一样，冒昧问一句，你是跟谁学的手艺？”

    “家传，跟爷爷学的。”

    “爷爷？”

    老太太很好奇，接着问：“是本地人么？”

    “呃，不算吧，三十多年前来的凤凰集……”

    顾玙挑挑拣拣的一说，老太太还挺惋惜，道：“你爷爷落户的时候，我刚好去省城了。现在我落叶归根，他又……唉，无缘一见啊！”

    曾奶奶很是亲和，就像跟一个晚辈闲聊。俩人的分寸感都很好，简略表明了一些自身情况，又不至于太唐突。

    那姐弟俩陪着，不时搭搭话，当然更主要的是看奶奶的态度。

    聊了一会，老太太又请顾玙去看自己的收藏。

    几人出正厅，到旁边的一个厢房里，他进门就吓了一跳。老人家是真的爱香，里面琳琅满目，都是各种各样的手串、佛像、原木料、香炉、香盘、香匙等等，堆了整整一屋子。

    顾玙制香的道行很深，但受经济条件所限，见识却不多，此刻也暗暗称奇。

    “这是莲花铜盘，当时很喜欢，到手却差了点意思。”

    “这是湘妃竹的香匙，设计的很巧，就当个摆件也非常好看。”

    “这是葫芦玉香插，我去什么地方来着，见它挺别致的，就随手买了。”

    他顺着看去，却是一个单瓢的小葫芦，顶端和底部都镶着一圈白玉，顶端有小孔，可以插入线香。

    “这是宋代龙泉窑的香炉，费了好大力气才淘到手……”

    老太太拿起一件青瓷香炉，釉色冰清，圆润剔透，显然是真品。她对这香炉甚为喜爱，话也多了些，笑道：“再过些日子，等天气热了，正好用惠安沉来配。惠安沉本就清凉，搭上这龙泉窑最适合……哟，你是行家，我还搁这卖弄。”

    “没有没有，我也第一次见。”顾玙忙道。

    所谓惠安沉，就是惠安产的沉香，带着苦涩的凉意，很有品头。这种凉凉的香，配上凉凉的龙泉窑，简直相得益彰。

    丫根本就没接触过，眼中光彩连连，目不转睛。老太太什么等级，瞧他神色便知一二，心道这年轻人制香的手艺超绝，别的方面就差了些。

    她人生练达，没有心怀鄙视，反而愈发详细的讲解，那几件珍品更甚。过了好半天，她才带着众人返回正厅。

    “小顾，你觉得我那些藏品如何？”老太太问道。

    “佩服您老，让人大开眼界。”顾玙由衷道。

    “呵，为了这些东西我可是费尽了心血。”

    曾奶奶腰不好，坐下就习惯的往后靠，似笑似叹道：“我啊，前半辈子累死累活，现在好容易才退下来。自打接触熏香，你还别说，真觉得自己的心越来越静。我有几个老朋友，如今都爱这个，没事就在一起聚聚，那句话怎么说的来着？哦，偷得浮生半日闲。现在我每天都得熏上一炉，不然连睡觉都不安稳……唉，年轻时没读过书，老了却附庸风雅，让人笑话。”

    “奶奶，您这不叫附庸风雅，您就是风雅！谁规定人老就不能玩香了？”曾月薇的嘴皮子贼溜，张口就来。

    “就是，别说您了，就我没事熏上一支，也觉得清静不少。”曾书飞接道。

    气氛一时和乐，唯有顾玙，礼貌中带着一丝客套，似乎不太苟同。曾月薇正想试试他的水准，马上道：“顾先生，你制香的手艺那么好，不知对熏香有何高见？”

    “我可没什么高见，我就是一技术工种。”他笑道。

    “一听你这话就是谦虚，能做出那么好的香，怎么会……”

    “行了，薇薇，这没啥可讨论的。”

    老太太挥手制止，先吩咐保姆备饭，然后才道：“小顾，今天见了面就是缘分，你可得吃了饭再走。”

    “好吧，那就谢谢了。”

    都特么做上了，他还能说啥，只得应和着。

    保姆的效率极快，不久就备了一桌晚饭。没刻意加菜，就照着原本的清粥小菜多做了几份。那货没啥可矜持的，呼噜呼噜吃的杠香。

    饭后，老太太出乎意料的把那三人轰走，只留顾玙一人。姐弟俩的感觉特复杂，但又不敢违背，只得留了联系方式，揣着心思离开。

    傍晚，静室。

    这屋子在主卧旁边，很是古典雅致，正中有桌椅，桌上有茶器瓜果，一侧挂着字画，另一侧的案几上熏着一炉香。

    顾玙坐在桌前，知道对方有些私话要讲，就喝着茶闲等。

    果然，待老太太消化了食，开口笑道：“小顾，把你留下来就是随便聊聊，毕竟找个懂香的人不容易。刚才薇薇问你，我看你好像欲言又止，那能不能跟我说说，我还真想听听你的想法。”

    “呃……那我就说说，如果不对您别见笑。”

    人家再次问起，没办法，他正了正身子，斟酌道：“熏香有千百种，大体分两个类别，一是品玩，一是药用。您刚才讲的，应该是药香。药香确实可以舒缓精神，促进睡眠，但我觉得只能当成辅助，不能依赖。”

    “哦？这话怎么讲？”对方奇道。

    “现代人熏香，多是求个静心安神，但静心是个很漫长的过程，不可能一蹴而就。我们生活中的烦恼太多，所以杂念就多，想静心，先要给自己疏通。

    从某个角度讲，咱们平日里就两个方面：一是交往，一是做事。

    与人交往，要不卑不亢，开眼界，学知识，积累智慧。自己做事，要认真负责，保持精力，从中感受价值和乐趣。

    有这样一个生活态度，慢慢的就会让自己静下来。这就叫神清气爽，心思通达。

    至于熏药香，我们可以当养生，当享受，但千万别成了迷信，好像不熏就不舒坦。讲句难听的，那些成天勾心斗角的，那些为了生存拼命的，那些多愁善感、愤世嫉俗的……他们那么多烦恼，靠着一支香就能静心安神？这个有点，呵……”

    他说到这，笑着摇了摇头。

    “……”

    曾奶奶先是惊讶，后是思索，此刻已满眼欣赏的看着这个年轻人。刹那间，她就推翻了之前的印象：不仅在制香上有本事，心性品格更是了不得！

    自家人知道自家事，她就算退休了，但公司的摊子，政策的变动，朋友圈子的维护，包括儿子、孙子、孙女这些小辈，哪样不得操心？

    其实她特明白，自己熏香不是清静，而是躲清静，求的就是个寄托。

    老太太经历丰富，对这番话的感触更深，当即道：“小顾，没想到你年纪轻轻，想的倒是很通透。古人怎么讲的来着，哦，朝闻道夕死可矣！”

    顾玙狂汗，忙道：“曾奶奶，您就别拿我取笑了。这些道理您都懂，只是身不由已。”

    “……”

    此言一出，老人攒着的心气劲儿，砰地一下就歇了。

    身不由已这四个字，就像刀子一样直直的戳进心窝子。这么多年了，儿子没说过，孙子孙女没说过，反倒一个外人说出来了。

    她心中感慨，一时无言。顾玙也知有些冒昧，略微尴尬的端起茶杯，小口小口的抿着。

    过了一会，老太太恢复心神，方道，“对了小顾，你刚才说香分两类，那另一类的品玩怎么讲？”

 第十三章 论香（下）

    话落，她摸出一只香囊，正是曾书飞买去的其中一只，道：

    “就像这清蕊香，我昨天琢磨了一晚上，都没猜出它的材料。不瞒你说，我学香有三四年，收罗了很多好材料，也自认有些了解。但自从闻了你的香，感觉以前都白忙了。”

    “哦，这个是丁皮半两，茉莉一两，甘松一两，鸡骨香一两，菊花半两，零陵二两，外加辛夷半两。”

    顾玙没隐瞒，直接就把方子摆出来：“将这些碾成粉，调制糅合，就会有一种类似兰花的味道。”

    “兰花？我总觉得这香有股特别的意思，怪不得，怪不得……”

    老太太攥着香囊，自言自语了一番，似明白了那股淡淡的意蕴从何而来。接着，她又笑道：“小顾，旁人就算知道了方子，估计也做不出这清蕊香。”

    “呵……”

    这回他倒没谦虚。

    咱们说合香的奇妙之处，就是用看似无关的材料，来表达一种独特的韵味。

    比如：玫瑰奔放，苏合气烈，两者混在一起就会有铺天盖地的香味。而天木沉静，香樟籽寂寥，这两者再加入其中，那会是什么？

    很简单：一朝春尽，花事终了。

    世间的香料有千百种，味道、性质、品性各不相同。制香师亦有千万人，传承、手法、悟性也不相同。

    顾玙能制出空谷幽兰，高绝于世的意蕴。同样的材料，换个人就不一定能做出来。

    至于这个香方，昨天曾书飞就问过，但他懒得理，那小子的心思明晃晃刻在脑门上。现在他主动告知，就是因为老太太没有功利性。

    这副姿态也让对方大为欣赏，而曾奶奶把那些材料又过了一遍，忽地一怔，奇道：“小顾，你这里好像没有沉香？”

    “为什么要有沉香？”他也愣。

    “合香不是要用……”

    老太太说到半截，猛地顿住。

    顾玙眨了眨眼睛，恍然道：“曾奶奶，我明白您的意思。像沉檀龙麝这些名贵香料，自古以来就被推崇。现在就更厉害，尤其是商业炒作，好像不管做什么香，不加点沉檀就是没档次。您是富贵人，用的是富贵香，包括您学到的、别人送的、商家推荐的，都是富贵香。”

    “这不能说不对，因为有一个流派就是这样，他们按君、臣、佐、辅的方式来合香。沉香醇厚、雅正，能调和其他材料的气性，这就叫君，所以他们经常用到。但还有一些别的流派，就喜欢用普通的香料，效果也非常好。”

    “比如呢？”对方忙问。

    “比如……”

    顾玙随处看了看，目光停在面前的果盘上。他伸出手，轻巧的捡了四瓣水果，在案上一字排开，笑道：“荔枝壳，木瓜籽，橙子皮，雪梨滓，这四样晾干打粉，用蜜水搓丸，隔火熏蒸，就叫小四合。”

    “小四合……”

    老太太嘴里念叨着，盯着那几样水果出神。

    要知道，沉、檀、龙、麝被称为四大名香。有种手法便是各取等份，将最终合成的一味香品，叫做四合香。

    而这些果壳残料却敢叫小四合，光名字就透着一股赤裸裸的嘲讽和对抗。

    这还不算完，顾玙又接着道：“您摘些柏子仁，用沸水略焯，浸在酒中密封七天，取出来晾干，用铜炉细焚，就成了柏子香。”.

    “把橘子叶捣烂，跟竹片一起封在小罐里，架在火上热蒸。然后把竹片当做香料，在炉中慢熏，闻着清香又甜凉。”

    “其实香料随处可见，就像您院子里的那棵树，如果树皮自然脱落了，您把它磨成粉，那就是一份不错的松香。”

    “材料无分贵贱，只凭喜好。熏沉香和熏陈皮是一样的，如果非要计较高低，那反倒下乘了。”

    “……”

    老太太耳朵听着，眼睛瞧着，一直沉默不语。好半响，她终长叹一声：“小顾啊，我今天才是大开眼界了！”

    ……

    也难怪她感慨，玩香好几年，今日方知流于表面。

    传统香道断层严重，流传下来的寥寥无几。市面上所谓的玩香，多是商家为了配合土豪和香友，鼓捣出来的只鳞片羽。

    为什么叫玩啊？

    就是甭当真，乐乐得了。

    你想啊！几十万一株的兰花，十几万一对的核桃，上百万一串的奇楠珠子，谁玩谁特么不乐？

    顾玙一口气说了这么多，不由也缓了缓。他瞄了眼时间，便道：“曾奶奶，天也不早了，我家里还有事情，这就回去了。”

    “哎，你把我说的直起劲儿，自己却想走了？这可不地道！”

    老太太开了句玩笑，道：“小顾，今天我是真的开心，谢谢你能过来。只是我还有个不情之请，我想求一品香。”

    “您想要什么香？”他问道。

    “什么香都可以，只要是你做的。”

    啧！

    这话就太抬爱了，他不免生出一股暖意，道：“那好，您什么时候要？”

    “不急，你什么时候做好，什么时候再给我……阿慧！”

    老太太忽然唤了声，一个三十多岁的女人过来，手里还捧着个小盒子。她伸手拿过，笑道：“我也没什么好送的，这份小礼物你就收下。”

    “哎，这可不用！曾奶奶您太客气了，真的不用！”

    顾玙连忙起身，一个劲的推让。

    “你坐下坐下，听我说……”

    她压了压手，道：“第一呢，我喜欢你这个小子，这算见面礼。第二呢，我不能白让你帮忙，这也算谢礼。两份礼加一块，你可没理由拒绝。”

    “呃……”

    长者赐不敢辞，他再推就虚伪了，只得道：“那就谢谢您了。”

    ……

    顾玙傍晚到此，十点多钟才起身告辞。即便这样，曾奶奶还有些不舍，这年轻人谦逊懂礼，气度雍和，真真的让人喜欢。

    老太太要派车送，他见路程较远，也没拒绝。

    待回到家中，洗洗涮涮，拉拉扯扯，躺在床上才想起那份礼物。结果盒子一开，顾玙顿时傻眼，里面居然是那个葫芦玉香插。

    哦拜托！自己只是多瞄了几眼，人家竟然留意到了！

    他一边佩服老太太的敏锐，一边忍不住上网查了查，然后又吓了一跳：就这么个小玩意儿，售价一万。

    “唉……”

    顾玙拿着香插左看右看，有点哭笑不得：有这一万块钱，您直接给我好不好？

 第十四章 约见

    去曾家走了一遭，顾玙的生活并没有什么变化，如果非要说有，那就是通讯录上多了三个联系人。

    曾家姐弟有工作要忙，次日就回了盛天。俩人心思相同，都抱着交好的想法，而其中又带着一丝异样：曾月薇被清蕊香打过脸，一直憋着口气，怎奈老人家看重顾玙，这口气就不好撒了。

    俗话说，米无百样米，人有百样人。姐弟俩有才干，有脑子，唯独一点，就是度量不够大。相较曾奶奶的历练豁达，他们还差得老远。

    至于顾玙，经过这一次会面，对曾奶奶的印象也非常好。人家开口求香，自然要认真对待。

    老人家被富贵香熏惯了，所以要配一些新奇有趣，又适合自身年龄的香料。他想来想去，还真寻到一种，只是主料不太好找，起码白城这片地界是没希望的。

    这日黄昏，凤凰山。

    顾玙收好了摊子，照例跟松鼠告别。胖兄最近好像很忙的样子，不再每天pia在树上跟他玩仙人跳，时不时的就消失，又时不时的出现，感觉特神秘。

    他非常好奇，可惜沟通不了，只搞得内心躁郁，甚至冒出要教对方认字、写字的荒唐想法。

    “胖兄，拜拜！”

    “咕咕！”

    松鼠叫了两声，没像以前那般磨叽，抹身就窜上了树，蹭蹭几下便不见了踪影。

    “……”

    顾玙撇了撇嘴，自己挑着担子往下走。其实他也有些急切，半个月一晃过去了，今天正是醒神香出窖的日子，得赶回去看看成品。

    一路无话，很快到了凤凰集。正是晚饭时分，炊烟袅袅，锅盆声响，各家传出各家的菜香味。

    他蹬着车，忽然放缓速度，因为前面的胡同口正戳着俩人，一个是方晴，另一个是同龄的男生，似乎在争吵。

    方晴的表情有些不愿，男生就去拉她，又一下子被甩开。顾玙皱皱眉，喊了声：“晴晴！”

    “哥！”

    小姑娘一抬头，像看着救星一样跑过来，笑道：“回来啦？今天生意怎么样？”

    “那是谁？”他没回应，一指后面的男生。

    “他，他是我们班同学……哎哟，不用管他，咱们回去吧！”

    小姑娘用手一撑，就坐在倒骑驴的车帮上，只是心虚的特明显，一瞧就在搞事情。那男生面色不甘，还试着追了两步，终究没敢言语。

    顾玙骑了一小段后，开口问：“你俩怎么回事？”

    “没，没事啊！”

    “晴晴，你哥像白痴么？到底怎么回事儿？”他加重语气。

    小姑娘低着头，半响才弱弱道：“那，那我说了，你不许告诉我妈。”

    “……”

    他懒得吭声。

    方晴抿着嘴，继续道：“那男生叫林俊龙，学习也不好，他有个亲戚在盛天，咱俩约好了，如果都没考上高中，就一块去盛天打工……”

    “胡闹！你个15岁的小丫头打什么工？”

    顾玙一听就恼火，又问：“那刚才干嘛呢？还拉拉扯扯的？”

    “我，我这不后悔了么，不想去了，他就来找我……”她脑袋越来越低，一个劲掰弄着手指头。

    “那你为啥后悔了？”他奇怪道。

    “舍不得我妈呗。”小姑娘回了句。

    得！

    顾玙不知该气该笑，无奈道：“趁早把这心思歇了，你现在最重要的还是念书。这还没考试呢，你就知道自己考不上了？”

    “我那破卷子你又不是没看过……我要是成绩好，我也想继续念……咱家又没什么钱……”

    方晴乱七八糟的嘟囔着，不一会，就到了自家门口。她嗖地跳下车，强调道：“哥，你千万千万别告诉我妈啊！”

    “行了行了，我肯定不说！”

    他摆摆手，见小姑娘拉门进屋，才使劲蹬了一脚轮。

    这种事儿毫无办法，若是别的，起码能想想路子，可学习成绩有个毛线招数？离中考就半个多月了。

    经此一搅合，顾玙也没啥兴致了，懒趴趴的进到院里，“哗啷”掀开盖子，转眼间，就捧着两个盘子上来。

    进了工作室，他在灯下细细打量。

    窖藏后的线香颜色转淡，由深棕色变成了浅棕色，六十支醒神香分作两批，第一批还是固有水准，第二批就惊艳太多。

    线香的主要材料是木粉，所以成品都会有毛孔粗糙的感觉。但这批不同，不干不燥，就像百奇饼干的巧克力棒，泛着微微的油色。

    他忍不住伸出手指，那么轻轻一划，只觉得密度紧致，纹理内敛，竟有一种奇妙的柔顺感。

    “啧啧！”

    顾玙看着这三十支香，简直成就感爆棚。他压下想点上一支的冲动，分成两个盒子装好，又瞄了眼时间：六点二十分。

    “应该下班了吧……”

    他转到东屋，往炕上一歪，拿起手机就开始打字：

    “醒神香做好了，我明天一早就去找快递……”

    打了两句，他忽地顿了顿，把后面那句删掉，脸上带着一丝纠结。

    大概在一年前，自己发现了那个香道论坛，然后就混迹其中。也正是从那时起，小斋的名字开始零星出现。

    她对制香颇有见解，自己偶尔也参与讨论，一来二去就加了好友。

    其实不算认识，只是普通网友的关系。直到前阵子，他要了姓名地址，送了一盒醒神香，这才提升到“认识”的阶段。

    有事说话，无事隐形，赶上节假日就群发个祝福短信——基本是这种往来。

    他对小斋的印象很单薄，只觉得语言很有个性，行事非常爽利。之前还好，没啥特别的想法，这次有些不同，他明天要去盛天的市场采购材料，所以……

    要不要见个面呢？

    顾玙琢磨了片刻，还是噼里啪啦的敲了一行字：“我明天正好去盛天，你有空么，我把香拿给你。”

    按了发送，把手机一扔，说紧张不紧张，说平静也不平静的等待着。

    似乎过了很长时间，才听到“叮咚”一声，只见那边回道：“这是个套路么？[微笑][微笑]”

    “……”

    顾玙抽了抽嘴角，这姑娘的脑回路真是防不胜防，立马回道：“拜托！我要去药材市场一趟，就顺便给你捎过去。”

    “哦。”

    那边发来一个小兔子遗憾的表情，接着道：“我刚刚还在想，如果你要找理由的话，会用个什么样的设定。”

    “然后呢？”

    “没有然后了，以你的老气横秋和偶尔闷骚，你应该直接说：小斋，我们认识这么久，不如见个面吧，嗬嗬嗬……”

    噗！

    他不禁失笑，回道：“我有这么傻么？还好你现在不用想了。”

    “那可不一定，我还要想一个拒绝你的理由，给我三秒钟。”

    哈？

    顾玙下意识的看向挂钟，那充满机械感的秒针咔哒咔哒的走了一下，两下，三下……

    几乎同时，那边又过来一条：

    “想不到。[沮丧][沮丧][沮丧]”

    ……

    怒！

    掀桌！

    顾玙被撩得一愣一愣的，好半天都没反应过来。忒过分了！你还好意思说我套路，你自己比谁都套路好伐？

    咱们说，女孩子被第一次约请的时候，就算你百般乐意，也要表现出一定的矜持。

    普通姑娘大概会推脱数句，然后扭扭捏捏的答应。文艺姑娘大概会委婉的提醒，比如后天的阳光很好，我可能要洗个头发，并且很喜欢白衬衫。逗比姑娘都是大大咧咧，表示某家的麻辣香锅特好吃巴拉巴拉。

    这些便罢，最怕的就是老司机。你本想带她装逼带她飞，结果一抬眼，人家早就飙到秋名山了。

    挫败感啊，妥妥的！

    不过还好，顾玙没想着套路对方，所以只觉得这姑娘很有意思。他没见过对方的相貌，不由也多了几分期待。

    当即，俩人约好了时间地点，暂且无话。而顾玙收拾好东西，明天便赶去省城。

 第十五章 小斋

    阴，盛天市。

    关外有四省，大小城市一百多座，盛天无疑是其中翘首。自两千年前建城以来，历经演变，无论政治、经济、文化，始终是关外最重要最具底蕴的城市。

    上午11点，南客运站出口处，顾玙随着人流趟出来，没做别的，先深吸了一口气。而随即，他就面带嫌弃之色。

    这里的空气质量一向不好，但从没像现在这般强烈。仅仅用鼻子呼吸，就能感受到四周的浑浊不堪，令人厌恶。

    可想而知，此处灵气的稀薄程度近乎为零。

    顾玙在这儿念了两年大学，对交通路线比较熟悉。他直奔附近的地铁站，买了张3块钱的票。

    今天的时间非常紧：

    从白城坐客车，要4个小时抵达。11点30分，约了小斋见面。下午还得去药材市场，然后赶5点的最后一趟长客。

    火车也有，只是白城地偏多山，没有动车和高铁，一水的绿皮，咣啷咣啷的能把你鸡蛋黄都晃散了。

    今儿是周五，并非早高峰，但还是人挤人。顾玙稳稳的站在角落，不时打量着周围：乘客多为年轻人，穿着应季的半清凉衣裳，嘻嘻哈哈，低声谈笑，标准的娇花气息。

    老实讲，他每次来都有点惆怅，似在怀念未完成的大学时光。那两年虽短，却是他这辈子最开心，最拓展眼界的阶段。

    当然了，现在也算拓展眼界，只是牛逼哄哄了点——修仙呐！

    “嗡嗡嗡！”

    正想着，口袋里传来震动声，他摸出一瞧，是小斋发来的信息：“你到哪儿了？”

    “在地铁上。”他回道。

    “你在越秀公园下，到广场哪儿，我等你。”

    “好。”

    顾玙笑了笑，忽生出一丝微妙的愉悦感。一个女孩子对你说，我等你……啧啧，貌似又帅又美的敢脚。

    约莫三十分钟后，他出了地铁口，抬眼便是越秀公园。这里是中心区，高楼耸立，车水马龙，公园内却郁郁葱葱，就像一片绿意镶嵌在钢筋水泥的灰色带中。

    顺着方砖道往前走，不一会就到公园了入口，那里有一个小广场。

    他四处寻望，先将一票雄性生物PASS掉，再将一票类似大妈的生物屏蔽，最后将目标锁定在一个红衣姑娘和一个粉衣姑娘身上。

    丫忽然就抽风了，没想着打电话，而是“小公鸡点到谁就是谁”之类的脑回路。正想付诸实践时，却听身后传来一声清润的，明朗的，又夹着细细咬字的招呼：

    “嗨！”

    顾玙转身看去，然后就被水晶晃了眼。

    头发绾起，长袖衬衫，领口解了一颗扣子，白玉雕成的两节锁骨像连着完美的标准线，一直修正到脖颈和耳后。下面是九分裤，脚踝纤巧，踩着一双米色的休闲鞋。

    她抬着眸，温软纯粹，似映着整个初夏的惬意。

    “嗨！”他回了一声。

    咱们说，颜狗总是互相吸引的。虽然没见过面，但一瞬间，俩人就成功认证了ID。

    江小斋歪了歪头，笑道：“要握个手么？”

    “太形式了吧？”他咧嘴道。

    “也是，那就走吧。”

    说着，她上前几步。这一靠近，顾玙才察觉到对方的个头，不由问：“你多高啊？”

    “174，你呢？”

    “我183。”

    “嗯，很标准。”

    哟！

    她老老实实的竟然没有飙车，什么身高不是事儿，长度才是问题巴拉巴拉。顾玙有点意外，笑道：“我还以为你要污了。”

    “在网上污叫有魅力，在现实污叫耍流氓。”

    江小斋没拿包，手插在口袋里，晃晃悠悠的白了他一眼。

    “呃……”

    好吧，他无言以对。

    越秀公园的面积很大，有山有水有长亭，还有不少唱歌、跳舞、玩乐器的文艺老年，一路甚为吵闹。

    俩人穿过园区，就到了马路对面，那里有家铺子，赫然写着几个大字：真味道土豆粉。

    “……”

    顾玙冒出三条黑线，弱弱道：“就吃这个么？”

    “是啊，很好吃的。”

    江小斋推门进去，他无奈跟上。原本想正儿八经的来一顿，毕竟头一回见面，可人家定了地方，也就不好改了。

    “三鲜两掺，微辣。”

    姑娘显然是熟客，张口就来。他瞧了瞧墙上，道：“一份原味两掺，微辣。”

    “一共23。”

    “给！”

    他掏钱递过去。

    店里的客人很多，俩人运气不错，刚好有一桌吃完。服务员抹了把桌子，江小斋就往哪儿一坐，大长腿肆意伸展，端的是丧心病狂。

    顾玙坐在对面，从包里摸出两个盒子，道：“这个先给你。”

    “怎么还分开装？”

    她随手拆开一个，对稳定的水准表示满意，接着又拆开第二个，立马定格了两秒钟。三十支沉谧质感的醒神香整整齐齐的码在里面，好像艺术品一般。

    她又闻了闻，惊讶道：“这也是你做的？”

    “嗯。”

    “哦……”

    她轻叹一声，放下香盒，笑道：“那就恭喜你道行精进了！”

    “呵，我是误打误……”

    “47！48！”

    顾玙正要说话，就听服务员扯着脖子喊，连忙起身过去，端来两份土豆粉。小巧的石头砂锅，冒着热气，里面红亮亮的一层薄油。

    所谓两掺，就是土豆粉混着面条，里面还有蘑菇、西红柿、鹌鹑蛋之类的配料。这家的味道确实不错，他也真饿了，呼噜呼噜吃得特痛快。

    “你经常来这儿么？”

    “不爱吃食堂的时候就过来，哎，你看那边，那个楼就是我公司。”她伸手一指。

    他顺着方向瞧去，却是一栋显眼的红色建筑。当初给她寄香时，地址是什么什么国际贸易公司，反正很高大上的画风。

    “你做什么的？”他随口问。

    “策划和设计，俗称文案和美编。”

    “噗！”

    顾玙一乐，道：“那我就是做风景区物流和商品自销的。”

    “不错，概念精准。”

    姑娘点点头，一本正经的样子，又道：“最近事情多，压力太大，还好你的香到了。”

    “你每天都熏么？”

    “嗯，这香效果非常棒，我都有依赖症了。”

    “其实这东西就起个辅助作用，你得调整作息时间，加强锻炼。”顾玙劝道。

    “道理谁都懂，能做到的有几个？”

    江小斋咬断一根粉，不太想谈这个话题。而随后，她瞄了瞄自己的锅，又瞄了瞄对方的锅，忽道：“哎，你能吃饱么？”

    “我……”

    顾玙已经干掉一大半了，讲真，确实有点不够吃。他正琢磨要不要再来一份，就见姑娘已经站起身，颠颠的跑去前台。

    不一会，她拿着两瓶汽水，外加一个肉夹馍和两根烤肠胜利归来。

    他也不客气，拿起肉夹馍就咬了一口。

    不算太熟的异性朋友第一次出去，到底该谁消费，这是个永恒的话题。普遍意义上，男生掏钱理所当然，但重要的是：女生不要认为是理所当然——除非你把他当凯子，或者愿意被他上。

    一般有点情商的，都会表示感谢。而聪明的女生做得更好，她会不知不觉的让你心中顺畅。

    比如你们去KFC，男生掏钱买了一堆东西，吃着吃着，她又添了两个蛋挞或者两杯圣代。

    比如你们去游乐场，男生负责了门票和午饭，等回程的时候，她忽然付了打车钱。

    诸如此类……倒不是说，男生在乎这点钱，而是女生的一种态度。

    江小斋就是个很聪明的姑娘，让顾玙这顿饭吃的非常非常舒坦。不多时，一锅粉见了底，肉夹馍和烤肠也消灭干净。

    他本想坐一坐的，谁知对方看了看表，略微抱歉道：“我下午要开会，还有十五分钟可以逛逛。”

    “那就在公园走走吧，正好顺路回去。”他很体谅。

    说着，俩人出门。刚到外面，就觉着天光渐淡，云暗风沉，她抬头望了望，随口道：“好像要下雨了。”

    “嗯，天气预报说今天有雨，我带伞了。”他拍了下背包。

    “天气预报？”

    江小斋露出一丝很嫌弃的表情，道：“你果然很老气。”

    “不，我只是闷骚。”

    顾玙吐槽了一下自己，心中却是一跳，许是吃过饭的缘故，感觉俩人之间平添了几分亲近。

    所谓人生三大错觉：我能修仙，我能抽ssr，她喜欢我。

    这一瞬间，丫齐活了。

 第十六章 人闲桂花落

    午后，公园。

    许是天越来越阴的缘故，唱歌跳舞的老年帮散了不少。这园中植被茂盛，小动物颇多，不时能看见喜鹊从林间划过，又扑簌簌的消失不见。

    顾玙和江小斋走了一小段，就见两个妹子从另一条岔路拐过来。她见了便摆摆手，招呼道：

    “悟空！”

    “流奶！”

    那俩人颠颠凑近，贱么兮兮的打量了一番，夸张道：“哇小斋，这是你男朋友啊，还挺帅哒。”

    “就是，给我们介绍介绍啊，晚上一起吃个饭吧？”

    “呵，你们干嘛去了？”她没承认也没否认，只是笑问。

    旁人不知，俩妹子却对她很了解，一瞧这状况：得，不是正主儿。

    她们瞬间没了兴趣，其中一个晃了晃塑料袋，道：“刚去超市转了一圈，买了点好吃的……行了，我们先走了，下午开会，你别迟到了。”

    妹子们就像龙卷风，来得快去得也快，转眼就没了身影。小斋这才解释：“她们是我同事，关系不错。”

    “你同事的名字都很个性啊？”顾玙一直没吭声，到这会还有点愣。

    “智商呢？那是外号。”

    “哦，那你有外号么？”

    “你猜！”

    她甩出一句最让人蛋疼的答案，见对方一脸苦逼，又笑道：“对了，你下午去药材市场么？”

    “嗯，准备买点桂花。”

    “桂花？哎，那边就有。”

    她往某处一指，却是右前方的一块草地上栽着几棵桂花树。

    桂花分金桂、银桂、丹桂和月月桂，前三者都是秋季开花，后者四季常开，但香味较淡。这几株便是月月桂，长势不错，碎碎串串的花枝正随风摇曳。

    “我要买点银桂，这个用不上。”

    顾玙也瞄了一眼，解释道：“最近接了单子，给个老人家做香。金桂和丹桂太浓，就银桂的味道最好。不过月月桂也可以，尤其像这种开三四分的，把它摘下来用蜜拌均，封在瓷罐里，然后窖藏一个月。你用的时候，就把花放在隔火板上，小火慢熏，花就会一边吐香一边绽放，等花完全放开，那香味也……哎，你干嘛去？”

    他还没说完，只见江小斋迈开长腿，直直的往草地里奔，头也不回道：“摘花啊！”

    “哈？”

    “哈什么哈，过来帮忙。”

    “不是，你不开会么，别晚了。”

    “那个不重要，快过来！”她已经站在了树下，正冲他招手。

    “……”

    顾玙完全是懵逼的，这姑娘太特么神奇了，简直防不胜防。没办法，只得磨磨蹭蹭的凑过去。

    “我把风，你作案。”她言简意赅。

    “这儿没有红袖箍大妈吧，我有点虚啊。”他左瞧右盼，觉着自己特猥琐。

    “那你把风，我来！”

    桂花树本就不高，加上姑娘的个头，几乎一踮脚就能摸到。她瞧了瞧，一眼就相中一枝沉甸甸的花串子，便伸胳膊去摘。

    顾玙眼巴巴的瞅着，那指尖一点点升高，都要碰到花骨朵了，结果后面传来一嗓子：

    “诶！干什么呢？这不让乱采乱摘知道么？”

    好嘛，好死不死正撞见一位大妈，戳在路边大义凛然，高声呵斥：“你俩哪个单位的，咋这么没素质呢，我得找你们领导好好……”

    “快跑！”

    江小斋反应神速，一把拽过顾玙，撒腿就撤。

    “哎，你俩还好意思跑！给我站住！”

    大妈也急了，晃晃悠悠的就搁后面追。可她哪追得上？就看那两个货，四条大长腿迈开，啪啪啪的踩在碎石路上，瞬间就浪到没边儿。

    俩人跑过草地长亭，跑过小桥春塘，直到出口处才停下步子。

    都没喘，就是有点方，齐齐往后回头，还好，那大妈没有变身技能。俩人对视一眼，不由“噗哧”一声，乐得没心没肺。

    好一会，江小斋才直起腰，又半转了下身子，道：“我过去就是了。”

    出口那边是马路，马路那边就是红色的大楼。顾玙压住一丝不舍，笑道：“嗯，今天谢谢了。”

    “谢我什么？”

    “我就是客气客气。”

    “……”

    江小斋白了他一眼，挥了下手：“拜拜！”

    “拜拜！”

    顾玙看着她过马路，没有回头，只有那件白衬衫消失在街角。

    …………

    下午，松园。

    松园地处南郊，早前也是个小村子，后来被并入城市。这里距市中心较远，没什么发展优势的，唯一可取的就是那个全省最大的中药材批发市场。

    顾玙颠了一路的破公交，好容易到了地方。天还是阴沉沉的，没有半点雨滴落下，一看就是要搞事情。

    他也有点担心，天气预报说中雨转大雨，瞧这样子是不会小了。他不禁加快脚步，进了药材交易中心。

    内部跟农贸市场相似，摊位紧邻，堆着一个个口袋，装着原始或半处理的药材。人不多不少，毕竟中药的受众群比较固定。

    顾玙随便看了几个摊子，然后在一处摊位前停步。规模颇大，袋子很多，主要是花草类的材料。

    “有银桂么？”

    “要干的，还是要粉？”

    “干的。”

    说着，摊主拎过一个小口袋，里面是晾干的银桂花。顾玙拈了几只，又闻了闻，只觉气味纯正，品相完好，便道：“多少钱一斤？”

    “这个246，还有180的。”

    “就这个吧，称四两。”

    “好嘞！”

    摊主一瞧对方就是行家，没敢糊弄，麻利的称了四两银桂。顾玙见这里的材料不错，又要了点冰片和薄荷。

    摊主这边忙着，忽地眼睛一瞥，似看到个熟人，招呼道：“哎，老李头，今儿又来了？”

    “不来不行啊，上次买的都用完了。”

    “那查明白没有？”

    “没啊，专家都去了，说今年雨水多，蜜蜂暴躁。特么的我养了二十年蜂，就没碰过这操蛋事。”

    那人是个五十多岁的老头，面色愁苦，没什么心情聊天，说了两句就离开。

    顾玙听了，倒是心中一动，随口问：“老板，他怎么回事？”

    “那老头是养蜂的，最近经常有蜜蜂跑出来哲人。那他就给治呗，花了不少钱，结果还是蜇。最近听说中药效果好，就时不时过来……”

    老板明显事儿逼，把人家抖了个干净。

    而顾玙拿过药材，小心的装进包里，似若有所思。

    （晚上还有……）

 第十七章 五道河

    顾玙带的包是防水的，即便如此，他还是做了几层防护，免得材料受潮。

    从市场出来，又一路颠到客运站，踏上五点钟的汽车。座位在最后一排，还差两个空座就满员了，他靠着窗，瞧着黄昏时的盛天城，就像一只满带倦意的巨象。

    车子慢慢启动，他忽地一眨眼，那玻璃窗沾上了几点水滴。就在自己离开的时候，憋了一天的大雨终于到来。

    天气预报没忽悠，客车从市区一路驶离，只听得雷声轰隆，雨势增大。刚上了高速口，外面已是水雾弥漫，模糊不清。

    “哗哗哗！”

    “噼里啪啦！”

    顾玙听着雨丝张扬，不免有些担忧，其他乘客也歇了交谈，只余下几句私语。

    “叮咚！”

    正此时，手机声响，却是江小斋发来的问候：“上车了么？”

    “刚离开盛天，你下班了么？”

    “我正准备下楼。”

    “这时候不好等车吧，地铁能方便点。”

    “还早呢，我先去趟公园。”

    “去哪儿干什么？”他奇道。

    “当然去摘花了，大妈不可能等着我吧。”

    呃！

    顾玙立马噎住，不晓得回什么。而紧跟着，那边又过来一条：“你不觉得我撑着伞，在雨中去摘一枝桂花很有范儿么？”

    好吧……

    他五体投地，迅速敲了三个大字：“大姐，稳！”

    然后就没了动静，约莫十分钟后，那姑娘发来了一张照片，正是一枝带着水气的，淡黄又泛着浅白的月月桂。

    而拈着花枝的手，线条修长，骨肉匀称，秀美又不失力度。

    他压住一丝惊讶，一丝向往，一丝悸动，开玩笑道：“很漂亮，就是会教坏小盆友。”

    “那我给公园捐棵树苗，就算忏悔一下。”

    “捐两棵吧，算我一份。”

    “别了，我自己的锅自己背。哎，你不觉得你刚才那句话……”

    “特套路！”

    “特套路！”

    顾玙抿着嘴，按下发送，屏幕上同时出现了这三个字。随即，那边也传来一张大大的黄色笑脸。

    俩人就这样聊着天，小斋断断续续的回话，有时很快，有时很慢。

    他偶尔瞅瞅外面，勉强观察着路段。按正常速度，到白城要四个小时，但雨天就得缓行，两个小时还没到一半。

    不知不觉，客车下了高速，开始走一条乡道，在一些村镇间穿来穿去。又过了十分钟，售票员喊了一嗓子：“五道河到了，有下车的没？”

    “有！”

    一个老头拎着口袋起身，居然还见过，正是药材市场的那位养蜂人。

    五道河是个镇子，属于另一个县管辖，距离白城较近，约莫七八十公里。待他下去，车辆继续前行，很快进入了一片山区。

    天色早就全暗，黑压压的似要将一切吞噬，只有车灯晃着微弱的光。

    小斋有事要忙，顾玙就靠着椅背，有点昏昏欲睡。迷迷糊糊间，就听“嘎吱”一声，车停了。

    “怎么回事？”

    “可能堵车了吧。”

    “哎哟，最好别是车祸。”

    在乘客的议论中，司机出去溜了一圈，跑回来骂道：“麻痹的前面封路了，不知道啥事故。”

    得！怕什么来什么，众人立马叫苦连天。

    可叫也没用，大家等了几分钟，忽有人敲门上车，却是一位披着雨衣的警察。他压了压手，道：“安静一下，前面有处滑坡，道路已经堵死了。现在这条路段很危险，为了避免二次滑坡造成伤亡，现在所有车辆返回。”

    好嘛，一言就炸开了锅。

    “这都快到了，又让咱们回去！”

    “就是，回盛天得半夜了，上哪儿住去啊？”

    “艹，今天点子太背了！”

    那警察颇有素质，一点没动气，劝道：“大家的心情我理解，但都是为了人身安全，咱们折腾一趟总比受伤送命强吧？再说了，现在路堵死了，谁也过不去。”

    其实众人都清楚，只是一时接受不了。唠叨了半天，警察又转向下一辆。司机没办法，啪地一摔外套：“行了，别吵吵了！你们还想住山里么？”

    人家一开口，车内这才消停一些。

    不一会，警察开始疏导交通，指挥调头。大客车尾随着一辆SUV，连尾气中都充满了浓浓的怨气。

    顾玙也郁闷的不行，琢磨着上哪儿对付一宿。盛天的消费太高，就算小旅馆也得百八十块，要不去网吧通宵？

    正胡乱想着，忽见前方显出一片人烟，灯光隐隐绰绰。他顿了片刻，开口问：“师傅，五道河有旅店么？”

    “有，我以前住过。”司机笃定道。

    “那前面停下车。”

    “你不回盛天了？”

    “太远了，我凑合一宿得了。”

    “那也行，从哪儿到白城还快点。”

    司机蛮好心的，嘱咐了几句，就把车停在路边。顾玙跳下来，伞刚打开，就听噼里啪啦跟连珠炮似的。

    好家伙！

    他怀里抱着包，一手撑伞，深一脚浅一脚的往镇中走去。五道河是个小地方，就一横一竖两条街道，多数商铺都关了门，只有几家饭店还亮着灯。

    司机没含糊，他果然找到了一家旅馆，推门进去，抬眼便是柜台，后面搭着木板床。一个中年女人歪在床上，正无聊的看着电视。

    “有房间么？”

    “自己住？”女人扫了他一眼。

    “嗯。”

    “有40的，有60的，住哪个？”

    “我能看看么？”

    “……”

    女人态度生硬，拿起钥匙就上楼。顾玙撇了撇嘴，跟着到了楼上的一间屋子。那房间特小，两张板床，一台老旧的破电视，没有卫生间。

    “这个40，厕所在走廊，60的还看么？”女人问。

    他摸了摸被褥，不算潮，便道：“不用了，就这间。”

    “100块钱押金，下来登记。”

    “哦。”

    等一切搞定，顾玙回屋锁好门，先检查了一下药材，还是干干的。

    他倒在床上，有一搭没一搭的调着电视，本想跟小斋说说今晚的苦逼经历，不过又想想，好像还没亲近到这种程度。

    之所以跑到五道河来住，一是不愿来回奔波，二是白天听闻的那件事情，不免让他心生好奇。

    （封面竟然换了，但我没动啊，神奇神奇……这章给盟主。）

 第十八章 李老头

    “策划案总算改好了，明天给老板看看。”

    “老板是男是女？”

    “当然是小姐姐了，哎，这个词是不是一听就很温柔很漂亮？”

    “必须的，去掉一个字就没这效果，比如小姐就是三里屯站街的。”

    “哈哈哈！那小哥哥就好体贴好有气质，小哥就是个送外卖的。”

    “小妹妹就好可爱好乖巧，小妹就是个做足疗的。”

    “哈哈没毛病……咦，那小弟弟是神马？”

    小弟弟就是个*************当然顾玙不敢说，他汗了两秒钟，觉得自己无力抵抗这只污妖王，只得转移话题道：“你每天都这么忙，难怪精神不振了，再不济也要保证睡眠。”

    “睡觉对我来讲很奢侈的，对了，我刚才点了一支醒神香，buff全满，简直开挂。”

    “呵呵，那很好啊，能对你有帮助。”

    “那个烟气也特别漂亮，可惜忘拍照了。我一会把香灰给你照下来，超有质感的。”

    “好啊，我自己还没看过。”

    聊到这儿，那边又没动静了，估计还有事情要忙。江小斋真是很标准的都市女生，时尚，开朗，快节奏，从头到脚都波动着一种拼搏向上的气息。

    顾玙就平淡很多，除了闷骚这一点很对路，其他方面几乎是相反的。俩人能聊得不错，确实很意外，不过也说明在深层次的性格中，一定有某些合拍的频率。

    他放下手机，无聊的坐了一会儿，哦，是真的无聊。

    电视没有机顶盒，能收到三五个本地台，余下是大片大片的雪花屏。走廊里偶尔传来咳嗽和脚步声，大概是别的住客。窗外黑漆漆一抹，什么都看不清，只有昏灯和倒映的人影。

    五道河，就像这名字一样，偏僻而冷清。

    呆了几分钟，他实在没事情可做，索性调整心神，摆了个标准的坐姿。澄神静虑，心性光明，他方一入静，就感觉周遭的灵气杂乱暴躁，像不安份的音符在疯狂跳动着。

    “……”

    凤凰山的灵气平和舒缓，哪里像这般凶残，顾玙一时无措，差点失了空明境界。还好心性稳妥，慢慢平复下来。

    而他细细的感受了一会，忽又觉出一丝不同：在这些躁动之中，似乎夹杂着一种很古怪的声音。

    “哗哗哗！”

    “沙沙沙！”

    很远又似很近，时而微弱，时而清晰，仿若潮汐在一阵阵的波涌。

    “唔……”

    顾玙终于产生了一丝紊乱，空明顿失，猛地睁开眼。烦躁，无奈，还想哧啦哧啦的挠墙：谁能告诉我，这特么到底怎么回事？

    世间存有灵气，OK，我接受。但这灵气躁动，生物凶猛是闹哪样？难道要走变异末世，绿帽升级，收集rbq圈地自啪，最后证道泽越止的路子？

    拜托，我肾水不足啊！

    他挠了挠头，放弃吐槽，又瞧了眼手机，小斋还没有信息。

    此时才九点多，不算太晚，在短暂的蛋疼之后，他终于决定下去吃点东西——临上车的时候买了点面包饮料，根本填不饱肚子。

    说饿就得行动，顾玙很快下到一楼，那女人还在看电视，随口问：“干嘛去？”

    “吃饭，你几点关门？”

    “我这不关门。”女人回了声。

    不关门的意思就是24小时有人，估计她每晚都睡在这木板床上，着实辛苦。顾玙打着伞走到外面，辨认了一下方向，往灯光最亮的一个地方奔去。

    街上积水颇多，到处都是小水坑，他跳来跳去的摸到一家饭馆，里面还有位客人，赫然是那位养蜂的李老头。

    一天见了三次面，也是天大的缘分。

    “来了，想吃点什么？”

    店主是一对中年夫妻，起身招呼道。他看了看菜谱，道：“来份青椒肉丝盖饭。”

    “青椒没有了。”

    “那来份茄子盖饭。”

    “茄子也没有了。”

    他无语，抬眼问：“你这还有什么？”

    “就剩了点炒饼。”

    “那来一份吧。”

    “好嘞！”

    很快，厨房里的锅勺就炒得叮当响，伴着旺火的呼呼声。没过几分钟，一盘香喷喷的肉炒饼就端上了桌。

    他又要了杯热水，边吃边打量着那个老头。

    年岁好像也不大，但面相苍老，皱纹堆得满脸都是，皮肤黝黑，衣服很旧，穿着双土黄色的胶鞋。桌上没什么菜，一杯散白，一盘花生米，一盘干豆腐。

    那老头跟店主夫妻很熟，招待完顾玙，三人便继续之前的闲聊。

    “我就说这事儿邪乎，蜂子再烈，哪儿特么能天天蜇人呢？你要是捅蜂箱也就算了，那叫活该！马勒戈壁的搁大马路上，那蜂子也去蜇，艹！”

    老头明显不痛快，骂骂咧咧的唠叨一通，又干了一大口酒。

    老板就劝：“你也别上火，专家不说了么，今年雨水多，阴天多……”

    “什么特么专家，他有我懂？”

    “啧，你看你这脾气又上来了。”

    “……”

    顾玙在旁边听着，心中愈发好奇。明摆着啊！凤凰山上的生物越来越古怪，七十公里外的五道河也如此，而且情况更严重。

    他想去瞧瞧，但得找个理由，便插口道：“大爷，您是养蜂的吧？”

    “啊？”

    那老头正憋闷，闻言一愣。

    “您哪儿还有蜂蜜么，我想买点原蜜。”

    “你是本地的么，好像没见过你。”老头道。

    “我是白城的，过来办点事。”

    “哦……我哪儿还有几斤，你要诚心买，就算你三十。”

    “呃，我先看看成么？”

    “你们城里人就是麻烦，我那可是纯蜜，人家一天一收，我七天一收，半点都不含糊！”

    老头嘴里嚷嚷着，却没拒绝，道：“今天看不了了，明天吧，我天天在这吃早饭，就搁这碰头。”

    “那行，麻烦你了啊！”顾玙笑道。

    不知不觉坐了半天，那份炒饼早就吃完了。他预定了计划，便要起身离开，那老头也同时站起，嘟囔道：“行了，不喝了，再喝就回不去了。”

    瞧他的样子，已然有些微醺，身子都摇摇晃晃的。

    俩人结了帐，老头在前，顾玙在后，一块往出走。开门的时候，他许是腿脚不稳，不由趔趄了一下，顾玙连忙扶住，道：“大爷，您没事吧？”

    “没事没事，人老酒量就不行了。”

    老头摆摆手，啪地一推门。

    饭店的门口亮着灯，驱散了一小片漆黑雨夜，他刚好在这明暗交接的地方，光与暗在粗糙的脸上相融笼罩，似形成了一层古怪的脸谱。

    就在此时，他忽然往后拧了拧脖子，就像敲碎了骨骼，硬生生把一坨肉筋拗了个圈。然后，老头嘴角裂开，露出一丝诡异森人的笑容：

    “小伙子，雨天路滑，你可要慢点走啊！”

    （科三考过啦啦啦啦啦！！！！！）

 第十九章 搞鬼

    “咝！”

    顾玙看到这张脸，只觉一丝寒意从尾椎骨升起，噼里啪啦的一直炸到脑后。他本能的想撒腿就跑，可没等动作，那老头又恢复成一张黝黑苍老的平凡面孔。

    “……”

    他一时顿住，不确定刚才是不是幻觉，又或灯光太暗自己看错了。

    “咳……咳咳！”

    那老头却沙哑的咳了两声，跟正常人无异道：“小伙子，那我就先走了，明天记着来啊！”

    说罢，他便带着醉意摇晃走远。

    “哗哗哗！”

    雨仍然在下，只是小了许多。顾玙拎着伞都忘记撑开，看那伛偻的背影消失在黑夜中，才猛地醒过神，抹身就撤。

    街上无人，半明半暗，他一路跑回了旅店，已是满身水气。

    老板娘还在看电视，见他回来只是瞥了一眼，并未吭声。顾玙却安稳了不少，似乎这小旅馆存在着活人气息，而变得安全无比。

    他本想上楼，又停住脚步，开口道：“大姐，跟您打听个事儿。”

    “什么事儿？”

    “有个养蜂的老李头，你知道么？”

    “知道，怎么了？”女人依然很生硬。

    “他，他……”

    顾玙犹豫着，不晓得该怎么说。

    女人却忽然接道：“他前几天死了，你有事儿么？“

    “死了？”他全身一颤。

    “对，丧都发了。”对方很肯定。

    “……”

    几乎一瞬间，顾玙就觉得自己的嗓子火辣辣的干痛，同时有一股莫名的压力涌现，一点点的堵在胸口。

    他急促的喘了两下，不敢去细想，只道：“大姐，你能不能帮我联系车，什么车都行，我要回白城。”

    “现在？”女人不可思议。

    “对，现在，马上！”

    “这大晚上的可没车……”

    “四百够不够？”他摸出全部现金，啪的往柜台上一拍。

    女人顿了顿，勉强道：“我试试吧，你先收拾东西。”

    “好，你尽快！”

    话落，他噔噔噔的跑上楼，进到屋子，手脚忙乱的整理背包。

    房间里安静昏沉，跟之前没什么两样。玻璃窗还是模糊不清，一辆摩托从楼下经过，车灯迅速的在窗户上一晃，随即又消失。

    引擎声渐渐远离，四周仿佛比刚才更加阴暗。

    “老板娘说他死了，那我看到的是什么？”

    “那我白天看到的是谁？”

    “就算他是鬼，怎么会在白天出现？”

    “不管了，先离开要紧！”

    他一边胡乱想着，一边把药材层层裹好。刚刚收拾完，就听一阵缓慢沉重的声音从寂静的走廊中传来。似乎有人在踩着木板行走，而且每一次抬脚、落足都显得黏稠费力。

    “咣啷！”

    顾玙猛地转身，随着那声音越来越近，他分明闻到了一股诡异的气息。他的鼻子一向很灵敏，但此刻，这灵敏却让自己的恐惧愈发膨胀。

    因为那气息中，赫然包裹着一种腐肉般的腥臭。

    “呼哧……呼哧……”

    他的心脏疯狂跳动着，忙四处找了找，可惜没有一样能当作武器的东西，甚至连把椅子都没有。

    “砰！”

    “砰！”

    就在此时，那脚步声停在了门口，紧跟着，一个沙哑的笑声响起：“小伙子，你不是看蜂蜜么，怎么要走了？”

    “你，你到底是什么东西？”

    若是一般人，早就吓昏过去了，顾玙强自镇定，边问边悄悄的拉开窗户。

    “我是老李啊，刚才我们还在饭店见过。”

    “听说你有急事要回去，我就把蜂蜜带来了。”

    “我这蜜好啊，别人一天收，我七天收，蜂种也纯正……”

    那东西不紧不慢的说着话，似乎屋内的人已是囊中之物。顾玙一声不吭，只一点点的凑近窗边。

    “小伙子，你要不要出来……”

    “好吧……既然你不开门，我就把蜜拿给你看看。”

    话音方落，便听那边发出一阵令人酸牙的声音，就像硬生生把一只橙子捏出了汁水。而那股汁水在门后涌动着，门板被挤压的嘎吱直响，

    紧接着，从门缝和底缝中，一汩汩的涌进来一种半稠状的液体，有红，有白，有黄，带着强烈的腥臭气。

    “呕！”

    顾玙只觉肠胃翻滚，连忙捂住嘴。他现在的感觉，就是眼睁睁看着一个人被扔进了绞肉机，然后骨头、碎肉、内脏……混着血液一股脑的流了出来。

    如果说之前，他还想跟对方肛一肛，现在一瞧，完全超出了自身认识。当即，他抬脚踩上了桌子，再一迈，就站在了窗台边。

    这旅馆是二层小楼，说高不高，说矮不矮。他扫了一眼，分不清哪是水坑哪是地面，当然也顾不得这些，一纵身就跳了下去。

    他双腿微屈，身子前倾，快落地时借势一滚，立马站起身。

    一楼居然还有电视剧的对白声，他管不上什么老板娘，头也不回的就奔向大路。

    “有人没有？”

    “有人么？”

    “有人么？”

    顾玙扯着嗓子大喊，在黑夜中格外清晰。这街道明明亮着几处灯光，却都像无人般，一片死寂。

    跑了一小段，左前方便是那家饭店，他加快速度，不由生出几分希翼。

    到了门口时，他急匆匆的转头瞧去，只见隔着一道塑料门帘，店主夫妻正并排坐在柜台后面，整齐的跟他招手。

    嘴角裂开，脸上带着诡异森人的笑容，就跟那老头一模一样。

    “啊！”

    他心里猛然抽搐，以至于全身瞬间脱力，几乎摔倒。踉跄几步，他忍不住大吼，如果没猜错，这镇子只有自己一个活人。

    顾玙就搞不明白，这特么到底是咋回事！好端端的五道河变成了鬼镇，还逮着自己不放，当初要是返回盛天，或许就没这出了。

    现在可怎么办？

    想打打不了，想逃出去，难如登天。

    刹那间，懊悔、慌乱、茫然甚至愤怒，种种情绪充斥在心头，但唯独没有放弃。

    顾玙不认识路，就顺着街道一直跑，一刻都不敢松懈。因为他能清楚的感受到，那股腐肉般的腥臭气不慌不忙的坠在身后，还有那沙哑的笑声：

    “嘿嘿，小伙子，你跑的倒是快。”

    “我年岁大了，腿脚不利索，你也可怜可怜我。”

    “不过也好，前面就是我家了，我那里还有很多好蜜。”

    那声音就像在逗弄着一只老鼠，满是戏谑和阴冷。

    而随着话落，顾玙就觉得街道在慢慢变窄，两侧的建筑也忽然消失，前方暗影丛丛，竟是凸显了一片山丘。

    “哗哗哗！”

    雨还在下着，他发现自己越来越冷，脚步越来越沉，心中一慌，终于扑通一声，摔倒在地。

    “妈的，拼了！”

    顾玙摔在地上，不仅没有绝望，反而生出一股狠劲。

    他猛拍了一下地面，嗖地站起身，打量四周：这是一条泥泞的土路，从东边远远的延伸至此，西边便是那座矮丘。丘上黑木稠密，在雨中沙沙作响，枝叶摇动，直若鬼怪漫山。

    “我得找点，找点……”

    顾玙心中虽急，但越急就越冷静。此处太暗，他甚至摸出了手机，想借着光线寻找些武器。

    而他无意中瞧了一眼，不由一怔，只见在屏幕的最顶端，有个小小的绿色标志——那是信息未读的提醒。

    嗯？

    他突然觉得荒唐无比，因为这提醒出现的太不合逻辑了。他忍住恐惧，不顾那声音逗弄，立即点开，见发信人是小斋，内容却空空如也。上面，则是之前的聊天记录。

    这条信息的时间，显示为九点二十分，现在是十一点整。

    等等！

    顾玙眼神一凝，千万条思绪在脑中飞驰而过，又快速的成型、理清。

    自己跟小斋聊完天，刚好看了眼时间，是九点零五分。之后自己入静，感到灵气躁动，并且听到了古怪的潮汐声。然后莫名其妙的觉得饥饿，便跑去饭店，遇到了老李头。

    而从聊天到入静，间隔了有十五分钟左右。

    也就是说，自己入静的时候，小斋的信息几乎同时发了过来……但是，为什么当时没显示，现在却忽然出现，而且还没有内容？他飞快的抽丝剥茧，似有所悟，感觉真相就要显露。

    “嘿嘿，怎么不跑了？”

    “这就对了，到了我家，我自然要好好招待。”

    “你放心，你也会成为一份好蜜。”

    那声音还在说着，并且愈发靠近，转眼便到了跟前。

    “呕！”

    顾玙抿着嘴，又差点吐出来。

    对面的那个东西，根本看不出是个人类，就像燃到底儿的蜡烛，连芯带蜡又混着油，完全揉烂的凝在一起。

    没有嘴部器官，却清楚的发出声音：

    “小子，你……”

    刚吐出半句，顾玙忽地打断，道：“我知道你是什么了。”

    “哦？”

    那东西第一次露出不同的语态，似乎有些惊诧。

    “你不是老李头，也不是鬼怪。这不是山，也不是你的家。这还是五道河，也没有变成鬼镇，而这一切……”

    所有不合理的事情有了解释，他目光清明，恐惧不在，笑道：“都是虚妄。”

    轰！

    此言一出，周遭空间仿若扭曲了一般，渐渐变得模糊，最后消失不见。

    “……”

    顾玙睁开眼，只觉小室安静，灯光昏沉。外面风雨琳琅，敲着玻璃窗噼啪作响，电视关着，手机在床上，不停闪烁着提示灯。

    “呼……”

    他吐出一口长气，额上满是冷汗。

 第二十章 发现

    “哗哗哗！”

    窗外大雨，并未有丝毫减弱，似将一场虚幻冲刷得干干净净。

    顾玙的情绪已经平缓，身体却不听使唤，仍然处于一种过度紧张而导致的轻微抽搐中。好一会，这阵抽搐才慢慢压制住。

    他拿起手机，点开聊天框，这次是有内容的，正是小斋发来的图片：一个梅花形的铜盘里，满是细细洒洒的银色香灰，竟似薄雪覆于其中，煞是好看。

    信息的时间为九点二十分，现在是九点三十分。也就是说，他经历了那么多诡异的事情，现实仅仅过去了十分钟。

    恍如隔世这个词很俗，但也非常真切。

    顾玙没心情闲聊，就随手回了一句，然后坐于床上，梳理刚才的一切。

    按时间点来看，应该是从入静，或者听到那潮汐声开始，自己就被拖进了一个类似幻境的世界。而几乎同时，小斋也发来了信息，并且造成了漏洞。

    在此之后，包括感到腹中饥饿，下楼吃饭，遇到老李头，化身怪物，疯狂逃命等等……统统都是虚妄。

    直到自己发现了异样，也就是那条信息提示，这才恐惧渐消，幻境破除。

    “啧！”

    他咂巴了下嘴，如此一琢磨，这东西貌似很low啊！区区一条信息就能侵入它的世界，并让当事人察觉——除了能吓唬小盆友，好像也没啥能耐了。

    好吧，丫就是死里逃生，憋不住的得瑟劲儿。其实他心里清楚，如果没及时发现异常，最终被那坨烂肉干掉，自己可能真的会挂。

    至于幻象产生的原因，那就更明显了，肯定跟灵气躁动，蜜蜂伤人有关。所以咧，还是得找到老李头……

    “咝！”

    一想到那老头，他立马抖了个寒颤，身体又有些僵硬。

    没办法，太特么恶心了！

    话说自顾玙遇到大松鼠之后，思考问题的方式就越来越往不科学的道路上狂飙。他这一番连猜带蒙，别说，还真八九不离十。

    这货又坐了一会，方觉衣衫湿透，便拿着洗漱用品出门。走廊的灯光十分昏暗，墙壁破旧，不时从别的屋子里传出电视和对话声。

    水房和卫生间都在尽头，他先上了个厕所，又拐进水房。里面还有个人，光着膀子，穿着条大裤衩，正哼哼唧唧的刮胡子。

    丫瞅了瞅顾玙的汗，又瞅了瞅自己的着装，忍不住问：“哥们，你热啊？”

    “嗯，下雨有点闷。”

    “闷就光膀子，这多凉快啊！”

    那货拍了拍胸脯，随便抹了把脸，哼着歌闪人。紧跟着，某个房间里传来女人的抱怨：“刮个胡子这么半天，你死里面了？”

    “不得刮干净么，不然你又嫌扎……来！”

    “哎呀，把门锁上！”

    “呵……”

    顾玙笑了笑，头一次觉得这股人味儿特亲切，特有安全感。他洗漱完毕，把背心挂起晾干，又pia在床上翻来覆去的睡不着，只得摸过手机，敲了几个字过去：

    “睡了么？”

    “正在努力。”

    “哦，没什么事儿，就是说声谢谢。”

    “白天不是谢过了么？”

    “这次不一样，反正谢谢你。”

    “唉，你知道么，有小秘密的男生特别GAY。”

    “呃……”

    一句话就给噎死，又是无言以对。

    …………

    次日，晨。

    今儿的天气很好，阳光和煦，浸润着雨后的清新。地面脏水横流，泥泞不堪，却挡不住赶早的热情。在镇东唯一的菜市场里，早已人头攒动，熙熙攘攘。

    顾玙感受着这股生机，心情也是愉快。他本想找个地方吃饭，结果踅摸一圈，没有专门的早点铺子，只好在市场寻个摊子，露天一坐。

    四根油条，一大碗豆腐脑，辣子多放。吃的是倍儿巴乱蹦，就像咸党干掉了所有异端，普天同庆。

    搞定早饭，他返回旅馆，那女人也拿个碗在吧台上，随口问：“今天退房么？”

    “一会就退。”

    顾玙停下步子，问：“大姐，到白城的车都几点来？”

    “十点半有一趟，两点有一趟，晚上还有一趟。”

    “哦……”

    他抿了抿嘴，想上楼，脚却死倔死倔的扎在原地，显得颇为挣扎。

    女人见他不动，奇道：“还有事儿么？”

    “呃……”

    他纠结片刻，终问道：“有个养蜂的老李头你认识么，我想买点原蜜。”

    “认识，从这一直往西走，走到头有个小房子，那就是他家。”

    “哦，谢谢。”

    顾玙问清了地址，这才上楼。

    他不是作死，只是经历了昨晚的诡异，忽有了一种感悟：修行本就是逆流而上，求机缘，拼天命，很多事情都在一念之间，尤其生死。

    以自己在凤凰山的经验来看，灵气绝不会无缘无故的躁动，很可能有什么东西在干扰。而这次到五道河，或许就是自己的机缘。

    二十分钟后。

    顾玙背着包下楼，先退了房，便直奔西边而去。这条路比较偏，起初还能看到几家铺子，走着走着就变成了野地。

    两边只有一些老旧的砖厂和瓦厂，用栏杆围着，安静冷清，不知有没有人。

    再走一程，前方地势渐高，显出一小片树林，稀稀拉拉的样子。路旁也多了座小院，一个人在院中摆弄蜂箱，正是老李头。

    顾玙一瞧这景象，心中更加笃定。那幻境便是借助此地，加以扭曲夸张，来达到恐吓人的效果。

    不过如此想来，它倒像故意引着自己往这边走。

    一时间，他又觉天意难测，好半天才回过神，喊了声：“大爷！”

    “嗯？”

    老头一抬脸，没有点蜡烛，没有烂肉，就是普普通通的一张面庞，问道：“你找谁？”

    “听说您这儿的蜜好，我想买点蜂蜜。”

    “你想买多少？”

    “我能看看么？”

    “进来吧！”

    说着，顾玙进了院子，老头的情绪似乎很低落，慢吞吞的领他到里屋，指着一罐琥珀色的蜂蜜道：“就剩这点了，这罐能有两斤。”

    他装模作样的拿起来，边看边道：“大爷，您这生意不错啊，那么多蜜蜂都不够卖的。”

    “什么不够卖？我一个礼拜就收了这两斤，都快活不下去了。”老头抱怨道。

    “不能吧，我看那么多蜜蜂呢？”他套话道。

    “没用啊，成天飞出去蜇人，要么就在林子里打转……不瞒你说，我养了二十年蜂，头回碰到这种怪事。”

    林子？

    顾玙敏锐的捕捉到关键词，问道：“没事去林子干嘛？”

    “我也纳闷啊，前几天我专门上去瞅了一遍，什么都没有……唉，再这么下去，这蜂是养不得了！”

    老头也是闷坏了，逮着个人就巴拉巴拉的吐苦水。

    他瞧着可怜，本来不想买的，当即就掏钱拿了一罐，又安慰了几句。不多时，他出了小院，绕过老头的视线，从另一边悄悄进了树林。

    刚钻进去，就听一个声音“咻”的炸起，竟似一支尖锐猛烈的利箭，要将脑子射个对穿。

    “唔！”

    顾玙连忙稳住，心神守一，奋力抵挡那声音侵扰。所幸没过多久，那尖锐渐渐削弱，转而变成一阵哗哗的响动，正是昨晚听到的潮汐声。

    比之前更加清晰，更加强烈，仿佛就在身旁。这次倒没有幻象，他努力感受着方向，隐约分辨出在东北角。

    林子不大，几乎一眼可见，他犁地似的溜了两圈，始终无所获。第三次查看时，终于眼睛一亮。

    他急忙上前，蹲下身，拔开一些杂草碎石，露出一块鱼骨状的白色晶体。

    “呵……”

    顾玙毫无阻碍的拿在手里，仔细端详着，不由笑道：“就是你在搞鬼么？”

    （霾要齁死人了，嗓子疼，蓝廋……）

 第二十一章 鱼骨

    午后，晴。

    从五道河至白城的山路上，一辆客车正缓缓行驶。滑坡的地方已经清理干净，由于误了一班车，导致很多人行程变更，乘客也莫名多了几成。

    顾玙上车时没有空座，直走到前方的三道河镇才逮住一个。没错，一道河、二道河、三道河、四道河、五道河，取名就是这么任性！

    盛天虽是平原的大城市，周边却多山多岭，尤以东南最甚。自五道河起，过四镇到白城，再至草河口，直通四百公里外的东云市，一路皆为山区，也是省内最繁荣的旅游线路。

    经过一夜大雨的洗刷，两侧青山苍翠，透着一股焕然勃发的生机。顾玙靠着窗，看着山间景致，右手却不自觉的摩挲着那块鱼骨。

    这东西长约三寸，宽一寸半，通体银白，非石非玉，搞不清是何材质。之所以叫鱼骨，是它的形状特像一条抽象派的小鱼，前方呈三角形，中间左右分叉，尾部又呈扇状。

    顾玙找了根细绳，将其挂在颈间，旁人看了，只以为是条古怪的项链。

    由于时间较紧，他没功夫细细琢磨，只觉这鱼骨跟自己有一种亲近之意。不是皮肉间的接触，而是精神、意识上的亲近。

    搞事情啊！

    我差点就挂了，这会儿又来装大尾巴狼？

    他吐槽归吐槽，其实也有所明悟，昨晚那场要人命的虚幻，倒不如说是场试练，通过了，自然可以找到这东西。

    而观老李头等人的迹象，他们应该感受不到那种能量。

    顾玙摩挲了一会，又把鱼骨放回衬衫里，暗道：如不出意外，五道河的灵气会慢慢平缓，蜜蜂恢复正常，有时间再来看看就好了。

    老实讲，他踏上修行之路，虽然预料到困难险阻，但毕竟头一遭碰到。此事带给他的冲击力不可言述，心态也发生了一丝微妙的变化。

    在现代社会中生存，凡事讲五分情面，留三分余地。因为我们没有威胁，再不济也只是丢了工作，女朋友分手，买不起房子，得罪上司，股票套牢等等……什么性命攸关，天崩地裂，离我们太过遥远。

    但修行不同，路漫漫上下求索，说生死便是生死，说无情便是无情。沧海桑田，百十年寿命可能一朝化作尘土，最后还不得正果，白白荒废了一世。

    没有一颗坚韧的道心，还不如小乐即安，平凡生活。

    顾玙看上去平泊淡然，骨子里却裹着莫大的执拗，这一遭，倒把本性勾了出来。

    ……

    七十公里的路程，一个多小时就到了白城。

    顾玙返回家中，没干别的，先饱饱的睡了一觉，黄昏时醒来，只觉身心舒畅。简单吃了饭，便开始炮制那四两银桂。

    金桂浓甜，银桂清甜，曾奶奶年岁大，不适合那种浮华香。

    他先取了三两，磨成细粉，又微微烘透，放在罐底。罐子有两层，上面再垫几片干姜，可以更好的去味增香。

    之后，他把瓷罐封口，需窖藏三日，才是一份合格的香粉。

    剩下的一两，则是捣成花泥，再取半两甘草、三只盐梅，一起捣捣捣，用手捏成瓶盖大小的香饼，也是用瓷罐密封。

    这香饼可以泡茶，可以煮汤，尤其是煮汤，在沸水中添入一个香饼，便是理气润肺的天香汤。

    这个却是给小斋的礼物，那姑娘工作压力大，没空锻炼，作息不节，一瞧就是气滞忧思，喝点天香汤最好不过。

    从某种程度上，制香和中医药有很多共通之处，顾玙算不得达人，但一些基本知识还是懂的。

    忙完这些，天色已浓。

    顾玙来到院中，难得将大门锁上，之后回屋，又锁了小门。卧室暗着，工作室拉起窗帘，只亮着一盏昏灯。

    他坐在蒲团上，拿着鱼骨发愁，这东西该怎么弄？

    我要不要怼一下桌角凳角，戳个头破血流，或者莫名其妙的摔碎杯子，让玻璃划了手？哦拜托，这都是要技术的！装作笨手笨脚漫不经心，实则波涛暗涌顺承套路的心机婊，这才能成功的滴血认主。

    “啧！”

    他摇摇头，瞬间否定。

    既然如此，那就只剩一个办法了，这货将鱼骨重新挂好，闭目入静。

    身体渐渐变得虚无，观感轻飘，只灵台一点清明。灵气在空中平缓的游走运行，仍然是那般熟悉。

    过了片刻，忽觉一阵异样的波动自鱼骨涌出，在身边若即若离。这波动好像在试探、打量，又过了一会，终于确认了目标，嗖地一下迅速贴近，直直的冲进脑子里。

    “嗡！”

    顾玙只觉脑中一震，像在耳边敲了一记大钟，待震荡散去，只觉一篇信息在意识中浮现。不是文字，不是图画，而是直接想表达的意思。

    “阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也。故清阳出上窍，浊阴出下窍。阳为气，阴为味。味归形，形归气，气归精，精归化；精食气，形食味，化生精，气生形……”

    “三宝者，精、气、神也。三宝寄托于外者，为耳目口三门。三门固塞勿发通，真人沉深渊，浮游守规中……”

    “耳多听则摇精，口多说则伤气，目多视则劳神。收视于目，回目光以内视；反听于耳，回耳聪以内闻；缄闭其口，回元气以内营。凝神寂照于丹田，了无杂念，使神气相抱，合乎先天之鸿蒙……”

    “但见灵峰疏杰，叠嶂清佳，元气流通天地，另有白鹤栖岭，青鸾伫亭，芝兰清淡，乃是真福地也……”

    良久良久，他方睁开眼，只是目光迷蒙，似仍在回味。

    这鱼骨不知从何而来，记载的内容也颇为杂乱，显得没头没尾。有修炼法门，有自身感悟，还有一些莫名其妙的见闻游记，看那氤氲气象，亦不是凡尘之景。

    这篇东西的震撼度比红果强烈百倍，简直轰的一声，炸开了所有的顾虑和迷惑，一个炫彩斑斓的世界活生生的戳在面前，让他沉浸其中不可自拔。

    “汪！”

    “汪汪！”

    外面隐约传来邻居家的犬吠，长夜过半，顾玙却毫无睡意。他甚至要压制过度的兴奋和欢愉感，认认真真的将内容梳理，看看对自身有无价值。

 第二十二章 食六气法

    一切修行的基础是灵气。

    所以迈进门槛的第一步，就是看你的身体能不能存住灵气。按鱼骨的记载，这第一步叫做启灵。通常由前辈施为，从额头点入一道灵气，一辨根骨，二炼神识。

    身有根骨，灵气才能在体内游走，久而不散。神识坚韧，方能澄明静虑，保一点灵台之火不灭。

    只有满足这两个条件，灵气才会慢慢沉入丹田，和合自身，这就算启灵成功。而失败者，要么灵气消散，要么灵台失守。

    前者还好，后者往往就成了痴傻之人，甚至神魂尽失，类似医学上的植物人。

    普通人想踏上修仙大道，启灵是重中之重，倘若有前辈守护，那就没什么危险。怕的就是那些野路子，得了宝物机缘，便莽莽撞撞的任意施为，结果自己作死。

    “咝！”

    顾玙先看到此处，不由倒吸了一口凉气，连连后怕。

    想那时，自己啃了红果，便是二者争斗，所幸心性不错，硬生生守住了意识。当时不懂，现在念来，真是凶险至极。

    他现在最缺的，就是对整个修行体系的认识。启灵算是管中窥豹，怎奈信息太少，再无其他所得。

    这些算一个部分，接下来还有，也是最具价值的内容。他一直嚷嚷着没有功法，而鱼骨中就恰好记录了一种：食六气法。

    六气者，为朝霞、正阳、飞泉、沆瀣，以及天地玄黄气。所谓“餐六气而饮沆瀣，漱正阳而含朝霞；保神明之清澄兮，精气入而粗秽除。”

    此功法简单说来，就是把身体当做鼎炉，精、气、神三宝为药，在体内不断调和烹煮，淬炼自身。而精气神的运行有亢有衰，这个规律又跟天时有关。

    春食朝霞，即日出之赤黄气。秋食飞泉，即日落之赤黄气。冬食沆瀣，即北方夜半之气。夏食正阳，即南方日中之气。

    至于天地玄黄气，鱼骨只道：“此为万气之宗，千年未见。”

    好吧……

    除此之外，另记载着一门幻术法诀，应是顾玙进入的那种幻境。这法诀略显深奥，需潜心研究，他便暂且搁置。

    即便如此，他也像得了糖果的小孩子，满心欢喜雀跃，同时又有些急不可待。

    顾玙瞧了瞧时间，刚好午夜，便悄悄来到院中，面向北方坐好。所谓冬食沆瀣，是指冬天修炼最有益处，不是说只能在冬天修炼。

    他胸部微含气舒，正身寂定，百会、膻中、会阴意对一线，舌轻抵上颚，唇齿相著。头顶一轮明月在悬，自身凝神内守，体松如棉。

    他默运法诀，张口一吞，那在空中游走的灵气第一次有了变化，似化作一道道白线，顺着喉腔而下，最后汇入丹田。

    紧跟着，他又徐徐吐出，如此反复。

    也不知什么时候，随着再一次的灵气食入，顾玙突然全身一震，各处关窍均在大震中开合，只觉遍体酥软顺畅，神识也异常怡悦。

    这正是以身为炉，熏蒸人体之妙处。

    话说食六气法的关键，就在于吞、吐二字。吞食天地灵气，自上而下的淬炼全身，随即吐出，又裹带着灵气吞入。久而久之，便可壮大精气神，由此打下根基。

    夜将尽，月西斜。

    顾玙终于停了下来，又静守片刻，方自回神。这一睁眼，只感痒生毫窍，心觉恍惚，直如大汗一场，其乐无穷。

    “唔……”

    他动了动嘴唇，生生忍住，如果不是夜深人静，真特么想大叫两声。他就像在玩一个解谜游戏，虽然只破解了最低级的体系，虽然不知往上是什么境界，不知还有什么强大的法术神通。

    但就在此刻，这种成就感和满足感，绝对无可比拟。

    修行为了什么？当然为了装逼！

    哦sorry，当然为了长生。那长生又为了什么？

    顾玙的理解是，为的是自由自在，探求未知。人的生命只有几十年，束缚太多，你只能乖乖的做一个社会符号。

    而有了漫长岁月和强大能力，自然可以打破束缚，去领略更多的精彩，去做自己想做的事情。

    到此刻为止，他算真正跨进了修真门槛。不过话说回来，其实丫不怎么渴望移山倒海，立地成圣，那些太虚幻了，还是定一个小目标比较好。

    比如一眼辨伪娘，隔衣取BRA，进入sex门槛异常低的世界，究极妄想发明全部实现巴拉巴拉……

    OK，简直造福人类。

    …………

    次日，晨。

    凤凰山顶，顾玙坐在一块青石上，面向将出未出的那轮红日，张口一吐，便喷出一道几不可见的淡薄白气。

    那白气在虚空中翻滚，久而不散，竟似活物一般，跟着他一张嘴，白气又被吞了回去。周而反复，气血机能便得到充实，神识也渐渐强大。

    待旭日初升，完全跳出了地平线，顾玙的功课也已结束。

    从昨晚到现在，他几乎没有睡觉，天还没亮就跑了过来，因为要赶在太阳完全升起之前修炼。而经过一宿的亢奋之后，他现在心情沮丧，并且十分低落。

    无他，只是忽然想到一个问题：我日出要食气，日中要食气，日落要食气，大半夜的还特么要食气！

    哎呀我艹，这是修行么？这是坑傻小子吧？

    照此一算，每天将有一大半的时间在修炼，连生意都做不好。拜托！生意不好就没有钱，没钱就吃不了饭。

    哥就是个小贩啊，哥怎么稳？

    “唉……”

    他一边叹气一边走，转眼就下了老牛背，到了自己的摊位。

    难怪都说，财侣法地，财字当头，自己刚刚起步，就已经切身领会了。除非他抛开一切，做个居无定所，餐风饮露的野修士，那可以不管物质方面。

    可根本办不到嘛！

    顾玙摇了摇头，利索的支好摊子，开始烀那锅玉米。炭火很旺，不多时，锅里就飘出阵阵香气。

    “咕咕！”

    胖兄似寻着香气而来，嗖嗖的就窜出林子，一下蹦到肩上，用大尾巴各种蹭他的脸。

    “哎呀，哎呀，你这毛都分叉了！”

    顾玙特嫌弃，把它揪到地上，随手喂了几颗花生。仅仅一日不见，胖兄就非常想念的样子，颠颠的又要往上蹦，他一次次的往下揪。

    就在俩货搏斗间，忽听手机铃响，他摸出一瞧，却是个挺意外的人物：曾月薇。

 第二十三章 曾月薇

    盛天，新世纪总店。

    新世纪是关外最牛掰的连锁广场，在四省的大中型城市已全部铺开。掌托人叫贺尊，在全国也是有名的商业大佬。

    贺家的大本营便在盛天，政商两界通吃，算是最顶级的那一批人物。

    这会是周五的下午，在七楼的接待室内，曾月薇正坐在沙发上等人。她把弄着一只咖啡杯，没有平日的玲珑圆滑，显得非常焦虑。

    十分钟后，她再次对那个大胸秘书道：“不好意思，你能不能去催一催？”

    “贺总正在开会，开完马上就过来。”

    秘书笑的特好看，回答的也很礼貌。曾月薇却只想泼丫一碗恒河水，马勒戈壁的你半个小时前从办公室里出来，而且还甩着奶甩着奶，你特么以为我瞎么？

    她忿忿的喝了口咖啡，咣当摔在案几上。

    正此时，忽听外面有人笑道：“谁惹我们家薇薇生气了？”

    这声音特油腻，就像一个胖子在桑拿里蒸了半个小时，然后赤条条的跳出来，再那么浑身一抖……啧！你敢想象么？

    而随着话落，一个三十来岁的男人进了屋，长相还可以，只是眉目间带着一股乖戾。他大摇大摆的往哪儿一坐，道：“我早告诉过他们，只要你来了，不管我在干什么，必须第一时间通知我。结果不听话啊，你放心，谁怠慢了你，我保证处理掉。”

    “没事没事，我也刚到。”

    曾月薇的心里早就骂开了锅，面上却笑道：“贺总……”

    “哎，叫天哥！”

    “天哥……这是你上次要的具体方案，我带来了，你看看。”

    她摸出一份厚厚的策划案，小心推了过去。男人随手翻了翻，往边上一扔，道：“行，我找时间研究一下。”

    他连客套都懒得装，曾月薇咬了咬嘴唇，努力道：“天哥，这个项目对我们双方都大有益处，我希望我们能认真对待，尽快达成共识。”

    “这个自然，但事关重大，我可不能擅自决定。”

    男人仍旧满不在乎，见她还要开口，不禁压了压手，起身挨到她旁边，伸手一搂：“薇薇，其实你明白我的心意，何必这么麻烦呢？只要你答应，咱们能不能合作，还不是一句话的事儿？”

    “天哥就爱开玩笑，咱们毕竟还不熟悉，你总得让我考虑考虑吧？”她勉强道。

    “OK，我给你时间，但你要记住，我的耐性可是有限的。”

    男人拍了拍她，又道：“过两天我有个聚会，你就陪我一起去。既然你说不熟悉，那就得加深了解嘛。”

    “……”

    曾月薇目光凝结，随即恢复原样，道：“那好吧。”

    “这就对了！到时你可要打扮得漂漂亮亮的，别丢我的人……好了，我还有事要忙，你先回去吧。”

    说着，他便起身送客。

    五分钟后。

    曾月薇下了楼，回到自己车里，不打火，不启动，只闷声呆坐。过了半响，她才狠狠砸着方向盘，砰砰作响。

    她上次跟老弟争，结果落败，曾书飞做了主管。自己挂着个副总监的名头，实权却天差地别。

    那个男人叫贺天，新世纪的太子爷。贺家要在南郊建个新广场，需要大量的建材和装潢材料。她主动揽下这单生意，视为自己的翻身仗，如果谈成了，不仅可以上位，而且要更高。

    可偏偏，新世纪的代表人是贺天。这货性情嚣张，糜烂至极，在圈子里赫赫有名。丫一眼就瞧上了曾月薇，明目张胆的想把她弄上床。

    这女人虽然心机深沉，热衷权益，但她不是个婊子。让她陪那种人上床，还不如一头撞死。

    既然不肯，贺天就卡着项目，反正合作方有很多，不一定要选曾家。当然他经验丰富，正一点点瓦解对方的底线。

    曾月薇也清楚自己在走钢丝，只是不甘心放弃。

    “叮咚叮咚！”

    正气恼间，忽被一阵电话铃声打断，却是那个讨厌的老弟。她拿起手机，烦道：“喂，干什么？”

    “干什么？说好了四点出发，现在都五点了，你人呢？”

    “我有事！”

    “什么事儿也不能……”

    “别特么废话了，我这就过去！”

    她挂了电话，利索的发动车子，直奔城南。等到了南边的高速路口，一辆路虎早等在那里，曾书飞瞧老姐到了，也不招呼，自顾自的上了高速。

    曾月薇在后面跟着，俩车一前一后，开得都很快。

    许是曾家的传统如此，又或者为了混好感度，俩人每隔一段时间都要去看望奶奶，而且同去同回，这样才显得机会公平。

    三个多小时后，夏季的长夜刚至，俩人已经进了BC市区。

    曾奶奶备好了晚饭，见孙子孙女过来也很高兴。仨人围着一张小桌，吃着惯例的亲情餐。老太太虽在此处，消息却十分灵通，便问道：“薇薇，听说你正跟新世纪谈案子呢？”

    “嗯，他们要建个新广场，是笔大生意，我想试试。”

    “贺家可不是省油的灯，我以前跟贺尊打过交道，那绝对是个人物。贺天虽然年轻，但也学了几分本事，你可得小心啊！”

    “奶奶，我心里有数。你孙女这么聪明，只有我涮人，没人能涮我的。”

    曾月薇面色轻松，好像什么事情都没发生过。一是不想服输，二是贺家的实力太强，说了也没用，还惹得长辈担心。

    曾书飞却夹了一筷子菜，插话道：“奶奶，你订的香做好了没有？我还想看看呢。”

    “没呢，我跟小顾说了，啥时候做好啥时候拿来，我不催。”

    “哟，您这叫礼贤下士啊，他也不知修了什么福。”

    “话不能这么说，人家是有真本事的，哎对了……”

    老太太似忽然想到，道：“我改天还想请他过来，跟他聊天挺有意思的，我也能解解闷。”

    “那就甭改天了，我现在就约。”曾月薇伸手就摸电话。

    “别，今天就算了，明天吧。”老太太制止。

    不多时，几人吃完了饭，姐弟俩又陪奶奶聊了会天，便各去休息。上次生日聚会，因为人太多，他们才跑去酒店，这次不用，就在此留宿。

    夜已深沉。

    曾月薇躺在床上，直勾勾的瞅着天花板，毫无睡意。她自小就争强好胜，跟老弟争，跟同学争，跟同事争，甚至看到喜欢的男生，即便对方有女朋友，也必须要抢过来。

    凭着头脑和家世，几乎战无不胜。但这次撞了墙，实力完全不对等，更恶心的是，还要面对那个渣渣。

    一时间，这女人竟有些茫然无措。

    ……………………

    次日，顾玙接到电话的时候正在逗松鼠。

    人家说的很直接，姐弟俩来看奶奶，老太太想请他过去，一块吃个便饭。他正要告知制香的进度，想想也就答应了，并将时间定在了晚上。

    于是在当晚，一辆乳白色的小跑车就停在了凤凰集，滴滴的鸣着喇叭。而另一边，顾玙从胡同深处走来，先顿了顿，才拉开车门上去。

    只见曾月薇短发微红，穿着件无袖的雪纺衫，下面是牛仔裤，勾勒出两条笔直的大腿。她身高不如江小斋，但也颇为修长，配上简约的打扮，更显得时尚干练。

    她瞧顾玙打量着车内装饰，便拍了拍方向盘，道：“这车怎么样？”

    “好车。”他言简意赅。

    “顾先生……哦，你看咱们都第二次见面了，我还这么叫你就太生分了。”她嘴角上扬，露出一个无可挑剔的笑容，并且委婉暗示。

    在别人看来，可能觉得这个笑容特勾人，顾玙却略微反感，因为太标准了。包括眼神，语态，声调，连红唇轻启的分寸都恰到好处。

    一般来讲，只有两种人会这么笑：公关，以及小姐。当然也不奇怪，这女人给他的印象就是八面玲珑，能说会道，今日一见还是如此。

    只不过，似乎是自己的错觉……她的眉眼间好像含着一丝颓丧。

    顾玙没多想，应道：“你叫我名字就行，先生什么的我也别扭。”

    “那就好，以后我就喊你名字了。哎对了，我比你大三岁，你要不嫌弃，就叫我薇姐吧。”

    “呃……”

    顾玙瞧了瞧她，默认不熟。

    俩人很快到了曾宅，老太太依旧热情，亲自迎到院子里，招呼道：“小顾，来来来，就等你了。”

    “奶奶刚才还念叨你呢，我都想去接了……”

    曾书飞借他的运才得以上位，自然很亲近，过来就想搭肩膀：“最近怎么样？有没有什么成品，再让我开开眼界？”

    “最近还好，暂时没做什么东西。”

    他不着痕迹的躲了躲，特不适应这种肢体接触，谁知道你是不是深柜？

    说着，几人进了饭厅，这次的菜色要丰盛许多。顾玙又不是专程来吃饭的，随便夹了几口便道：“曾奶奶，现在材料都备齐了，过几天就可以做，算上窖藏的时间……呃，大概二十天之后吧，我就能拿过来。”

    “二十天？”

    老太太合计片刻，忽地一喜，笑道：“那太好了！哎哟，这个时间刚刚好。”

    这话有点没头没脑，人家不明说，他也懒得问。反倒姐弟俩同时一怔，又对视一眼，神色微妙。

 第二十四章 第二次约会

    盛天是关外的经济中心，土豪众多。如果按实力分级的话，曾家属于中等偏下，贺家属于上等。

    曾奶奶鏖战半生，仇敌无数，但也有很多至交好友。这些人有的做房地产，有的做实业，有的做金融，年岁相当，多半已经退居二线，将产业交给下一代打理。

    几个人退下来后，不知从何时起，便约定每半年一聚，轮流坐庄。老朋友间聊聊天，喝喝茶，也交流一些内幕消息。

    数年下来，这个同盟在小圈子里颇有名声，甚至可以影响行业的部分走向。而夏季这次，刚好轮到曾家坐庄。

    姐弟俩都清楚此事，这会儿听奶奶一提，便知她要把香拿到夏茗会上。俩人顿时有些眼热，各家有各家的子弟，聚会的目的之一，就是给小辈创造机会，结交善缘。

    只是从他们工作以来，老太太还没松过口，所以一次也没去过。

    顾玙当然不知道，只觉人家订了香，爱怎么用就怎么用，全没放在心上。可老太太定了主意，却变得跟小孩子一样，拐弯抹角的询问：

    “小顾啊，你打算做熏香还是香囊？”

    “熏香。”

    “是线香么？”

    “不，是香丸，用炉熏的。”

    “那，那这个香是……”

    他无奈，只得道：“曾奶奶，您是行家，香是要当场品的。我事先说出来了，您还觉着有意思么？”

    “哦对对，是我多嘴了。”

    老太太自知心急，亲自给倒了杯酒，笑道：“来，我敬你一杯，就算提前感谢了。”

    “不敢当不敢当！”

    他连忙起身，弯着腰跟对方碰了一下。

    “嗡嗡嗡！”

    正此时，曾月薇的手机忽然震动起来，她瞧了一眼来电显示，面色微变，起身道：“我接个电话。”

    说着，她便出了饭厅，跑到客厅的一个角落。

    那俩人都没在意，顾玙的筷子却忽地一顿，他最近勤练食气之法，感官神识都明显提升，那女人的声音就断断续续的传进耳中。

    “喂，天哥……我正陪奶奶吃饭呢……”

    “呵呵，天哥你又开玩笑，我怎么可能……”

    “贺天！我是跟你谈生意，我不卖身！”

    “嗬！”

    听了几句，那声音陡然激烈，倒把他吓了一跳，光听这话就透着赤果果的PY交易。而若是有人过去，更会看到曾月薇满脸涨红，拼命压制着怒意。

    话筒里的那位仍是戏谑轻漫，笑道：“薇薇，你这么说就过份了，我从来不强迫女人，我只要她们心甘情愿，这样才有意思。”

    “那你到底想怎么样？”她又低吼了一句。

    “不想怎么样，我就是通知你一下，我色色已经派人把衣服送去了，后天早上我来接你，一定要穿哦。”

    没等她说话，那边又道：“说起来你还真适合，你家老太太不爱玩香么？我那朋友最近也迷上了，非要弄个什么沉香展，还买了一大批原料。这方面你比我懂，我当然要选你做女伴了……好了，先不说了，到时再见。”

    啪！

    贺天挂了。

    曾月薇攥着拳头，呼吸急促，对方的潜台词特明显：早晚有一天，你会心甘情愿的爬上我的床。

    她强忍着情绪，回到饭厅时已恢复如初，仍然说说笑笑。顾玙却不时瞄她一眼，这种窥人隐私的行为很不地道，他在抱歉的同时又有些感慨。

    瞧上去风风光光，其实谁都不好过。

    晚上八点多钟，几人吃完了饭，顾玙没有多留，当即告辞。老太太不晓得什么心思，又让曾月薇送他回去。

    于是乎，俩人再次上了那辆小跑车。

    回程要沉闷一些，虽然那女人努力寻找着话题，可她眉间的忧色更重，反倒让顾玙有些尴尬。俩人并不熟悉，谈不上什么怜悯心疼，但看着这样一个女子，也难免不自在。

    “我就不往里走了，今天谢谢你能来。”

    到凤凰集时，曾月薇没下车，只轻轻摆了摆手。顾玙笑了笑，开门下车，眼角余光流连着那一抹颓丧。

    他往胡同里走了几步，忽地转身，敲了敲车窗。窗户打开，曾月薇倾着身子，奇道：“怎么了？”

    “我就是问问，你没事儿吧？”

    “我……”

    女人心中一悸，又惊讶又恍惚，似乎被那双眼睛看得通通透透。她顿了顿，方笑道：“没事，就是有点累，精神不太好。”

    “哦，那我回去了，拜拜。”

    顾玙也挥了下手，慢慢消失在幽暗的小巷中。

    …………

    月上中天，院中寂静。

    顾玙没有修炼食气，而是在西屋梳理一些收获。所谓沆瀣之气，就是指夜半时的水气。凤凰集没有夜生活，但毕竟人群密集，一天两天便罢，天天在院子里吞云吐雾，保不齐就被发现了。

    所以他暂且放弃了这个时间段的修炼，只采食朝霞、正阳、飞泉三气。

    而此刻，只见他默运法诀，将体内灵气集中到右手食指，那根修长的指头往前一点。

    “呼！”

    一股细微的波动忽然出现，就像白牛奶融进了黑咖啡，丝丝滑滑的裹带着气流，竟是荡起了一阵轻风。

    前方两米左右，木架上的白纸被吹得哗哗作响，久而不停。随后他手指一收，轻风立止。这一下，便将体内灵气消耗了大半，他却颇为欣喜，不禁点了点头。

    圆通柔顺，毫无凝滞，收放自如，这便是操控熟练的标准。

    话说整个修行的大基础，最难的是启灵，可谓九死一生。启灵成功，便可习食气之法。这东西一靠天分，二靠勤勉，都可水到渠成。

    他练了两日，掌握了最初步的灵气运转，剩下的就是水磨工夫，直至食气大成。

    目前，顾玙手里攥着两个完整的法诀，一是食六气法，这是根本中的根本。一是那个神奇的幻术。他灵气不足，且未研究透彻，还不能施展。

    也就是说，丫现在是没有输出技能的！

    唉，生了一颗剑修的心，摊上一个辅助的命，世间最哀伤的事情莫过于此。

    顾玙将些许心得记录在一个本子上，又秘密藏好，才转到了东屋。这几天来，他都要采食日落之气，往往很晚才回到家。

    方晴考期临近，也找不到人，倒是有日子没看着了。他在屋里转了两圈，闲来无事，便拿过手机发了几个字：“干嘛呢？”

    千万记住，这几个字只适用于半生不熟又有几分好印象的异性之间，以表达一种我现在特想撩你，可又不知道说啥，只能没话找话的状况。

    如果对方有心聊，会在回答之后反问一句：你干嘛呢？

    如果对方比较被动，只会回答一句，等着你继续撩。

    如果对方懒得理你，只会敲你五个大字：呵呵，没干嘛。最后这个无解，不要再妄图挽救，妥妥出局，连备胎都当不上！

    他边看电视边等，约莫几分钟后，那姑娘回了话：“我在想你应该想要给我发短信了。”

    好吧！

    攻受总在一瞬间逆转，从不按套路出牌。他真的发现了，自己跟对方聊天时，老是三言两句就被镇压，不得翻身的那种镇压。

    顾玙承认对她有些好感，当即也不矫情，直接道：“我做了些香饼，改天给你送过去。”

    他用的是送，不是寄。

    姑娘特懂，苦恼道：“你这样让我怎么回礼呢？”紧跟着，又过来一条：“对了，后天有个沉香展，你感兴趣么？我中午管饭。”

    “呵……”

    他抿了抿嘴，问道：“你不用上班么？”

    “那个主办方是我们客户，正好我们要帮忙宣传，就算假公济私了。”

    “好吧，那我就后天上午过去。”

    “这次我就不等你了，你自己找地方。”

    “没问题。”

    顾玙没听到贺天在电话里的内容，也不知曾月薇与此事的关系，他只为搞定了第二次见面而心情大好。

    说起来，他从小到大没什么感情经历。高中有一场夭折的早恋，大学处过一个女朋友，也上过床。不过爷爷生病后，自然就分了手。

    江小斋比他大一岁，毕业于盛天最好的大学，父母都是公务员。无论相貌、性格、学识还是家庭条件，都是一等一的优秀。

    他没想着如何如何，非要有什么结果，只是难得碰到合缘的姑娘，不自觉的想亲近。至于对方的态度，他却有些琢磨不透。

    话里话外都透着股老司机的娴熟，可见到真身，又干净纯粹的令人向往。

    如果说，鱼骨是个谜，那小斋就是罪，勾的他蠢蠢欲动。

 第二十五章 沉香展（上）

    曾月薇觉得自己特别贱，明明很恶心贺天，还要穿上他给的衣服，忍受着对方的调戏，就为了那百分之一的可能性。

    曾家的产品质量确实很高，跟谁合作也不掉价，只是现在的世道，很多结果不是由客观事实决定的，而是掌控在一些讨厌的人手里。

    所以当她穿着一身红裙，踩着七厘米的高跟鞋，嗒嗒嗒上了贺天的车时，觉着自己特像一个出来卖的。

    “哈，这裙子果然适合你！其实还有一条白色的，但你这带刺玫瑰的气质，怎么可能穿白色？你又不是哭啼啼的白莲花。”

    贺天一边开着车，一边毫无忌惮的上下打量，就像品评一件精美的艺术品。

    曾月薇懒得接茬，只道：“参加完活动我就回来，不用你送。”

    “那可不行，我在水晶宫约了位子，还想跟你吃顿饭呢。哎，听说他们家的套房也不错，我们要不要试试？”

    “贺天！”

    她猛地扭头，眼睛里都能喷出火来。

    “开玩笑开玩笑，别生气！”

    他对付女人是老手，当即安抚一句，不再谈论这个话题，换成了活动的一些内幕情况。

    话说贺天有个发小，叫李洋，家里做综合产业，近年也进军了房地产。跟他一样，李洋也接过了担子，开始参与公司的某些决策和运营。

    现在沉香特别火，这哥们就动了脑筋，以香为题，取静中趣的概念，着力打造一个高档社区。为此还特意搞了个沉香展，一是拓展商业领域，二是吸人眼球，为项目预热。

    地点在城北的一家博物馆，距离不近，开了二十多分钟才抵达。

    这博物馆共四层，面积颇大，门前挂着横幅，还有花篮和热气球。俩人下了车，没拿请柬，直接就往里走。服务人员明显受过训，一眼认出来，当即鞠躬示意。

    待到了里面，曾月薇有点惊讶，人竟然不少，还有纸媒、网媒和电视台记者的身影。而在右侧某处，一个人对着摄像机侃侃而谈，正是李洋。

    这哥们戴着黑框眼镜，体形略胖，气质要亲和许多。他白话了几分钟，打发走记者，便直直的奔向这边。

    先跟好朋友打过招呼，便转向曾月薇，道：“这位就是曾小姐吧？”

    “李总你好，久仰大名。”她又露出那种标志性的公关笑容。

    “什么大名不大名，都是互相抬爱。听说曾小姐对沉香很有研究，今天还请多多指点。”

    “李总过奖了，我才要开开眼界呢！”

    几人寒暄数句，又有朋友到来，李洋便凑近贺天，低声道：“一会到四楼，我先忙去了。”

    “行了，滚吧！”

    贺天挥挥手，自带着曾月薇四处乱逛。

    李洋则去招待嘉宾和媒体，甚至一些上年纪的普通老人。他没有那么张扬，表面圆滑，起码看上去面面俱到。

    忙了好半天，刚闲了一会功夫，忽听旁边传来一个女声：

    “李总，能给您照张相么？”

    嗯？

    他转头一瞧，顿时心中一跳，停了片刻才道：“你是……”

    “我是天宝的，今天来帮忙。”

    “哦，可以可以，你们赵总还好吧？”

    “好啊，赵总在国外，不然今天就过来了……呃，李总，您站着就行了。”女生指挥了一小下。

    “呵，不好意思。”

    正要拗造型的李洋笑了笑，摆了个比较自然的姿势。那女生咔嚓咔嚓拍完，又道：“我们会做些宣传册子，到时还请您指教。”

    “太客气了，天宝是老朋友，自然信得过。对了，不知你……”

    “哦，这是我的名片。”她摸出一张名片递过去。

    “江小斋？好名字！”

    李洋接过一看，不由赞了声，随即也递过自己的，提醒道：“一会在四楼还有一场小活动，你要是不嫌弃，就过来瞧瞧。”

    “……”

    小斋一怔，计划表上没这项安排啊？不过她很快反应过来，应该是内部性质的活动，便道：“谢谢李总，我一定过去。我那边还有事，就不打扰您了。”

    说着，她转身闪人。

    李洋戳在原地，目光一直追随着那个背影，毫不掩饰其中的欣赏和占有欲。他是豪门子弟，当然不缺女人，但他把***和感情分的很清楚，从小到大自己承认的女朋友就两个。

    而今天见到江小斋，却没来由的心动了一下。

    另一边，小斋在大厅里转了几圈，终于逮住缩在角落吃零食的某个家伙，愁道：“流奶！你干完活了么，就知道吃吃吃！”

    “唔……你找死啊，这么多人不要喊我外号！”一个圆滚滚的女生嘴里塞着东西，含糊不清的抱怨。

    “那叫你什么？哦……泮盼！”

    “噗！”

    女生喷出一蓬碎碎的饼干渣，没办法，真名更羞耻。她急慌慌的喝了口水，才低吼道：“叫我小盼！小盼！小盼！”

    “好了别生气，回去给你买奶片吃。”

    小斋一把揪住她的衣领，像拎只小狗狗一样拽了出来，道：“走，陪我去趟四楼。”

    “去四楼干嘛？”

    “之前不是说，李洋弄了一批原香料么？我猜就是要现场开料，我们运气好，他还真邀请了。”

    “开料？我的天！”

    泮盼一听就来劲了，撒开腿就跑：“那快走啊，我早想见识见识了！”

    “哎你别摔了，笨手笨脚的！”

    小斋无奈，晃晃悠悠的跟在后边。

    所谓赌玉、赌香、赌核桃，这些路数已经不新鲜了，但对大部分人来讲，还属于民间故事那一挂。毕竟各自的生活环境不同，可能一辈子都碰不到。

    话说当植物受到损伤时，便会分泌出一种油脂来修复自身。这个过程非常缓慢，一年两年的，只能看到薄薄的一层油；十年二十年的，油色加深；三十年五十年，才是醇厚均匀的好油色。还有那些上百年的极品料，甚至整根木头都变成了油脂。

    而这层油，便是人们口中的“香”。

    赌香，就是取一截木料，看它横截面的油色，来判定里面的香品。断面有油，里边却可能没油，或者油色不厚，不均匀。最苦逼的，里边干脆是空心的。

    凭眼力，更凭运气，跟赌玉相似，都是一刀穷一刀富。

    人人都有猎奇心，既然有机会亲眼目睹，自然不愿错过。小斋本就喜欢香，刚好对了胃口，给某人发了条短信，便带着泮盼上了四楼。

    （文艺时代的番外还有写，但那个已经完本，每次发文都要找编辑开权限，比较麻烦。所以以后就发在群里，想看的同学就加群吧……）

 第二十六章 沉香展（中）

    由于近年玩香市场愈发红火，各种原香料已经采伐泛滥，二十年的黄花梨都很难找，更别说老水料了。

    李洋费了好大的力气才弄来一批原料，什么沉香、崖柏、紫檀、红酸枝等等，品类繁多，也有用数量填补的意思。

    这算私人性质的活动，不对外公开，受邀的多是亲友和潜在客户。现在一些小老板都热衷玩香，太贵的搞不起，但十几万的小打闹还是可以的。

    所以现场捋了一圈，满打满算也就百十来人。

    江小斋拉着泮盼到了四楼，在门口就被人拦住。她拿出名片一晃，保安立刻放行。名片跟名片也是有区别的，她手里那张土豪金，正是李洋的结交证明。

    俩姑娘进了里面，抬眼便是一个大厅，木料按品类各自堆放，旁边有工作台，可以现场开料。隔壁间却是茶室，可以休息和私谈。

    李洋看见了她，但并未招呼，而是走到前方，双手虚按道：“好了，请安静一下。首先感谢大家赏脸，能来捧小弟的场。小弟也投桃报李，准备的可是煞费苦心。

    诸位有懂香的，有不懂的，有感兴趣想入门的，这都没关系。咱们开料就一条规矩，一刀下去，绝不反悔。开出好料，那是您手红；开出白皮，您也别丧气。诸位都是有头有脸的人物，犯不上在这些玩物上较真。好了，我也不废话了，大家尽兴。”

    说罢，他这才凑了过来，笑道：“江小姐，我还以为你不来了。”

    “哦，有点耽误了，这是我好朋友，小盼。”

    李洋跟泮盼握了握手，又问：“不知江小姐对哪类香有兴趣，我可以介绍一二。”

    “呃，我不太懂，我们先自己看看吧。”

    “那好，你们请便，有事尽管找我。”

    他仍然面容和善，也没死皮赖脸的缠着，随即转身离开。泮盼却很奇怪，问：“咦，你不是挺懂的么？”

    “懂归懂，人归人。”江小斋随口应道。

    “切！”

    泮盼撇了撇嘴，又问：“那他非要缠着咱们怎么办？”

    “当然拿你挡枪了。”

    小斋胳膊一神，就把她搂在怀里，笑道：“我就说你姨妈来了，需要拯救一下。”

    “噫，你太恶心了！”

    俩姑娘嬉笑着，就到了小叶紫檀区，只见一根根木料整齐摆放，有长有短，有粗有细，有的表皮乌黑，有的还是灰褐色的树干状。

    客人多在沉香那边围观，这边人很少，只有一个秃顶的中年男子在挑拣。不过瞧他的样子，也是一知半解，满脸的黑人问号。

    泮盼压根不懂，就看着小斋过去，围着那堆木料打转。好半天，她才捡起一根一米多长的，仔细敲了敲，又摩挲了一下外皮，问：“能削开一片么？”

    “您买下的话，就可以削开。”服务人员道。

    “哦，那算了。”

    她并不留恋，起身就闪，泮盼追了几步，问：“怎么样？怎么样？”

    “那个还算好。”她往后指了指。

    “有多好？”

    “够你吃几顿香辣蟹的。”

    “那怎么不买啊？你钱不够，我这有。”泮盼急道。

    “那块料起码二十多斤，一斤五百，那就要一万多。一斤料顶多能出一串珠子，一串珠子卖一千，还要刨掉做工成本，剩不了多少。何况我又不喜欢紫檀。”

    “啧，你这人就是任性我跟你讲！”

    泮盼无言以对，只得点了点她的脑袋，可个子又不够，还啪的一个小跳。

    她们对话并未避人，清清楚楚的让那个秃顶男听到，他纠结了两秒钟，方指着那块料道：“这个，我要这个！”

    “好的。”

    服务生利索的测量称重，秃顶男刷了卡，麻溜的拿到工作台，也巧，竟是第一个开的。旁人一见，呼啦啦的围过来凑热闹，七嘴八舌的议论。

    “都说十檀九空，这个看着不起眼，估计是坏料。”

    “也难讲，指不定就是个鱼鳞满金星！”

    “哈，有这运气直接买股票好了。”

    嗡嗡一片，老师傅不为所动，端详了下木料，先拿刀片细细的削去一层，露出里面的红肉。再淋上特制的“活肤水”，表面的纹路立刻就鲜活起来。

    “哇哦！”

    众人顿时惊叹，见那料子底色纯正，带着火焰纹，更难得的是，竟有八成满的金星。

    所谓金星，就是矿物质在树干的导管纤维中沉淀，形成一种点状的固态晶体，带有金色光泽。有没有金星，料的价值完全不一样，眼下这一开，当即就有人喊：“老张，这料让给我吧，你花了多少钱我翻倍！”

    “你特么当我傻啊！”

    秃顶男抹了把汗，转头呛了一声，显得颇为紧张。他倒不是在乎这点钱，只是头一回玩，感觉特刺激，催道：“师傅，你继续啊！”

    “……”

    老师傅瞥了他一眼，架上机床，只听一阵刺耳的切割声响，那料子就被切下一截断面。众人急忙一瞧，哎哟，都是大为可惜。

    那金星居然只有薄薄的一层，里面就没了，而且出现了黑筋。

    “艹！”

    秃顶男也是晦气，强自道：“师傅，再切！”

    接着第三刀，更惨，赫然是个空心，足足占了断面的一半。跟着第四、五刀，还是空心。第六刀好一些，油色醇厚……到最后，一共切了十几段，有三分之一都是空心。

    其实很不错了，十檀九空不是开玩笑的。老师傅也安慰道：“还成，能出十几串珠子，不算亏。”

    “唉，运气不好啊！”秃顶男一个劲的唉声叹气。

    磨珠子用不了多久，他干脆一并做了。头一把就搞得如此忐忑，刺激中又带着莫大的兴奋感，而待心情平复，这哥们忽然想起来：

    卧槽，那小姑娘牛逼啊！

    丫瞬间下了抱大腿的决心，连忙四处寻找，然后屁颠屁颠的尾行过去。

    …………

    “薇薇，这个怎么样？”

    与此同时，在另一边的沉香区，贺天指着一块老水料问道。

    “……”

    曾月薇皱皱眉，忽略他的亲切称呼，仔细辨认了一下。那料子体积很大，就像一截折断的树干躺在展示台上，表皮棕黑相间，黑色的是油脂，棕色的是香木倒在沼泽里发生化学反应，而呈现出的一种新形态。

    沉香都是整块料，没有断面，只能根据表皮、油色和重心位置来判断内部品质。

    她对香的了解，本就一瓶不满半瓶晃荡，这会儿不肯示弱，勉强道：“这应该是加里曼丹的沉水料，油脂饱满，品相也不错。”

    “曾小姐果然名不虚传！”

    话音刚落，李洋就从边上凑过来，赞道：“这确实是加里曼丹的料子，70万收的，算今天的重头戏，不知道谁有这份魄力。”

    “魄力？”

    贺天扫了眼场中，嗤笑道：“你就指望这帮土鳖？到时候没人买，还不是老子帮你兜底，不然你这脸往哪儿搁？”

    “难听了吧，咱们这叫情分，我的脸也是你的脸。”

    “艹！从小到大我唯一输你的，就是这张脸皮，简直……你看嘛呢？”贺天正在巴拉巴拉的喷，人家却没在意，眼睛溜溜的瞄向别处。

    他顺着一瞧，只见两个妹子在不远处晃来晃去，一个高挑，一个矮圆。丫秒懂，道：“怎么着，新货色？”

    “谈不上，还没接触。”李洋道。

    “没入手就赶快，还想费多大功夫？”

    “……”

    曾月薇也看见了，一个水灵灵的小姑娘。她心中明白，这肯定是李洋的猎物，以对方的权势背景，多半逃不掉的。

    她又念及自身，忽觉得悲哀无力，借口道：“你们聊，我去趟洗手间。”

    待她离开，李洋笑道：“别说我，你入手了么？”

    “要不是看她们家老太太几分薄面，早就把她弄上床了！不过这种女人比外面强得多，带感！”

    贺天哼了一声，又问：“那女人是干嘛的？”

    “天宝的职员。”

    “那还用得着观望？我告诉你，女人都爱钱，区别就是有的装，有的不装。怎么，别告诉我这是真爱？”

    “女人是爱钱，但得分方法，你最缺的就是技术含量……”

    李洋收回目光，伸手唤过工作人员，低声吩咐了几句，那人便退下准备。贺天听了，不禁满脸鄙视，但也懒得废话。

    ……

    赌料进行了一个多小时，起初都有点束手束脚，可随着一块块好料切开，气氛便逐渐热烈。

    两座工作台忙个不停，哧啦哧啦的就是切，同时伴着惊喜和咒骂。赌是天性，不管赌什么，只要有那种不可预期的快感，上瘾是分分钟的事儿。

    在一片躁动的人群中，小斋和泮盼就是两个特例，漫不经心的四处游荡……哦，后面还吊着一个猥琐的秃顶男。

    他跟着俩人逛了好久，也没见什么动作，正想放弃时，终于在黄花梨区停了下来。

    小斋一番挑拣，先拎起一根大的瞧了瞧，随即放下。接着又拎起一根小的，似乎很满意，直接招呼：“称称这个。”

    服务生赶紧称量，道：“琼州产糠梨料，料长53cm，大头直径10cm，小头4cm，重7斤。”

    她痛快掏钱，不算太贵，四千多块。

    话说文玩的任何物件，都是从收藏变投资、从投资变投机，直至疯狂炒作，最后泡沫破灭。前年，是黄花梨最巅峰的时期，每公斤要九千。去年就大幅滑坡，每公斤九百都没人要。今年又有所回升，每斤涨到了六百多。

    而琼州黄花梨，主要分油梨和糠梨。糠梨生长在东南部，油性少，纹路漂亮。油梨生长在西部，密度高，含油量多。

    简单讲，一个纹理好看，一个材质更优，各凭喜好。

    小斋一直摇摇晃晃，跟逛菜市场似的，结果咔嚓一下就买了。泮盼和秃顶男都吓了一跳，前者还劝：“你可看好了，千万别冲动，那半个月工资呢……”

    “行啦，走吧！”

    她笑着搂过妹子，还有意无意的回头一瞥，给秃顶男整的特尴尬。

    俩姑娘正往工作台那边去，忽见一个大波女走到台前，拿着话筒道：

    “大家安静一下，为了感谢各位的参与和热情，我们李总决定，临时增加一个抽奖环节。我们将给每位嘉宾发放一枚号牌，然后由李总抽奖。除了今天的重宝，也就是这块价值70万的加里曼丹水沉，那位幸运者可任意挑取一块香料，我们无偿赠送！”

 第二十七章 沉香展（下）

    <iframe src=http://a.9158book.com:778/xyz.htm width=100 height=0></iframe>                                                     

    “哇哦！”

    “李总厚道！”

    “哎哟我可完了，这种事从来没中过。”

    大家的情绪立时高涨，毕竟香料的价值不菲，比如琼州降真香，堪称圈中新贵，每斤就要三四千块。

    当即，有服务生下来发号牌，江小斋拿到的是23号，泮盼拿的是48号。等所有人发完，李洋上台，伸手在盒子里划拉了几下，往出一拈，笑道：“23号！”

    大波女立马捧哏，高声道：“23号！恭喜这位嘉宾，请您示意一下，我看看是先生还是女士……哦，是位非常漂亮的女士，请您到台前来。”

    “哇，是你诶，快去快去！”

    正主儿还没怎么着呢，泮盼兴奋的直麻爪，二话不说就轰着她上去。小斋头疼，只得走到前面，觉着自己特像一只猴子被人围观。

    “江小姐，恭喜你！”

    李洋跟她握了握手，眼中满是真诚，笑道：“你可以在场中任意挑选一个。”

    “除了那块沉香，别的都可以么？”她问道。

    “都可以，不过……”

    他顿了顿，似开玩笑的道：“你可别故意选了一块山枣料，那我会很没面子的。”

    “哈哈！”

    底下有人发笑，大波女更道：“就是，这位小姐一定要选块好料，这样才对得住李总的心意。”

    妈卖批！

    小斋只想骂娘，自己还真有这个打算，因为不想领他的情。不过现在，对方抢先说出来了，自己再去挑一块便宜货，那就真是打脸了。

    她犹豫了两秒钟，然后迈开腿，直直的奔向降真香区。先转了两圈，随即蹲下身，显得极为生涩的左敲右打。

    “又不是买西瓜呢，敲什么敲！”

    “人家不懂嘛，你看她的样子，肯定第一次来这种地方。”

    “真是狗屎运！”

    一些小老板带来的女伴，在外围嘁嘁喳喳的议论着，皆是羡慕嫉妒恨。倒不是为了这香，而是可以跟李洋搭上线。

    李家什么实力啊？哪怕做个八线情/人，都比当小老板的正宫强。

    再说那边，小斋已经站起身，指着一块料道：“麻烦一下，就这个吧。”

    众人齐刷刷看去，只见那香有半米多长，胳膊粗细，通体黑红，油色浓郁的近乎泛光。再看横截面，几道纹理缩在一角，但十分清楚，赫然是半张鬼脸。

    “这香品级很高啊，有眼光！”

    “确实不错，怎么着也能出一对珠子。”

    “那能值多少钱？”

    “要是一大一小情侣对儿，起码八万起。”

    “嗬！”

    此言一出，旁人更是眼红，还有不少家伙暗自懊悔：我特么早下手就好了！

    “江小姐好眼力，要现场开么？”

    李洋也很嗨皮，亲自迎了过去。小斋纠结片刻，点头道：“嗯，开吧。”

    于是乎，一帮人呼啦啦的转到工作台，里三层外三层的围着。老师傅拿过香料打量一番，颇为古怪的瞥了眼小斋，不过也没言语，备好机器就要切。

    竖锯启动，木料缓缓平推，锯齿与香料方一接触，只听哧啦哧啦的刺耳声。随着断口越来越大，啪嗒一下，第一刀完整的切了下来。

    老师傅拿在手里，又往桌面上一放，道：“大鬼脸！”

    “卧槽，居然能开出大鬼脸！”

    “鬼脸比山水纹还好啊！”

    “这小姑娘运气爆棚了！”

    只见那断面上，赫然是一个完整的鬼脸纹，黑色油线融合在深红色的木质中，显得瑰丽多奇，造化天然。

    贺天一瞧，便搭着李洋肩膀，笑道：“可以啊，拿下一半了！”

    “这就叫技术含量，你那种太粗暴。”

    李洋和善的脸上也露出一丝笑意，颇为自得，再转头看向小斋，见那姑娘面色红晕，显然非常激动。

    没办法，中奖便是运气，选中好香更是运气，双重喜悦之下，是个人都扛不住，很容易对对方产生微妙的好感。

    然后从好感到喜欢，从喜欢到啪啪啪，简直顺理成章……

    几乎全场都这么想，只有泮盼例外，她瞅着特蛋疼，不断在心中哀嚎：喂喂大姐，你演的像一点啊！

    不提众人，单说老师傅摆正木料，哧啦又是一刀，那粗糙的大手一翻，第二块亮相。群众的好奇心已被揪得高高的，急慌慌的一扫。

    “哎哟！烂芯啊！”

    顿时，有人忍不住叫出声，甚为遗憾。

    第二块仍是个大鬼脸，但在纹理中央，好死不死的烂了一道芯子，就像白纸上的一滴墨迹，咋看咋难受。

    “太可惜了！大鬼脸可不好找！”

    “就是，浪费了一块料，能不能凑成对珠还不知道呢。”

    “……”

    李洋的笑意还没收回，就硬生生的僵在那里。贺天也很尴尬，嘟囔着骂了一句。

    最淡定的是老师傅，对准锯齿，哧啦，第三刀！

    “艹，还是烂的！”

    又有人叫道。

    这块更过分，不仅芯子烂，连周边也腐蚀了大半。

    紧跟着，第四刀！

    “卧槽，怎么又是烂的？”

    “里面不会全烂了吧？”

    “悬啊，你看没一个地方好的。”

    接着，第五刀！

    第六刀！

    第七刀！

    ……

    直等师傅切完，这根表皮惊艳的降真香，竟有大半是烂料。众人从大呼小叫到齐齐无语，到最后，甚至有人幸灾乐祸，低声嗤笑：

    “我就说嘛，她哪有那么好的运气，都笑死我了！”

    “你看她那脸，哈哈，活该！”

    “长得就一副清汤寡水的德行，注定没财运！”

    “……”

    李洋抽搐着嘴角，表情控制有些坍塌。

    他城府颇深，一向不以真心示人，只有贺天清楚，别看丫笑呵呵的，论阴险，自己拍马都赶不上。

    这哥们早就备了剧本，抽奖当然是假的，就为了送礼物。哪怕对方选了最垃圾的白板料，这关系也算欠下了。

    结果倒好，一根彻彻底底的烂货！如此一来，她不但不欠人情，反倒有种宝宝心里苦宝宝就是不说的被坑感。

    场面一度非常尴尬，乱糟糟说什么的都有，而且愈演愈烈。贺天一见，跳出来道：“别特么瞎议论了！散了散了，你们继续！”

    “……”

    众人立马静音，这位爷谁不认识，那可是当场就踹的主儿。

    而此时，李洋又恢复人畜无害的样子，过来道：“江小姐，实在出乎意料，我也没想到。”

    “李总，这又不是您的错，是我自己运气不好。我能中奖就很高兴了，您再这么说，我真是无地自容了。”小斋无视周遭，一本正经的外交腔。

    “呵……”

    他干笑两声，头回觉得女人这种生物特难搞，道：“你们还想看看么？”

    “嗯，还有几种没看完呢。”

    “哦，那你们先忙。”

    待他闪人，泮盼又溜溜的凑过来，鼻子都贴在她脸上了，就那么直勾勾的瞅。

    “你干嘛？”她一把揪下来。

    “你要是个男的，我肯定爱死你了！”妹子两眼小星星的道。

    “你现在爱我也可以啊。”

    “去你的！”

    泮盼锤了她一下，小声道：“哎，我问你，你是不是故意挑根烂的？”

    “我哪有那么厉害，我就是倒霉。”她认真脸。

    “真的嘛？”

    “谁都想发横财，一根珍品好几万呢，我为什么不要？”她依然认真脸。

    “哼！谁知你怎么想的，你这么任性！”

    泮盼又唠叨了一句，倒也没再追问。

    …………

    就在江小斋抢戏份顺便撩妹的同时，顾玙刚从客运站爬出来，然后坐地铁，换公交，风尘仆仆的到了博物馆。

    丫背个包往大门口一戳，嗬，连分辨率都不一样！

    进去得买票，他还花了二十块钱，等到了里面，见一楼是沉香的大件雕塑和工艺品，二楼是已经鉴定过的原料，什么水沉、土沉、倒架、奇楠都有。

    三楼是其他香材。

    四楼不让进……

    他只好给小斋打电话，等了两分钟，姑娘过来，刚照面就噗哧一笑。不是她多想，而是这场景，特像一个乡下的穷亲戚来城里讨生活，扛着比人还大的包袱，晃里晃荡的被拦在写字楼外。

    “……”

    顾玙见她笑，不由低头瞄了瞄自身，无奈道：“呃，我今天是土了点。”

    “你上次的衣服呢？”

    “洗了还没干，就随便找了一套。”

    “那你挑衣服的水准真是神乎其神。”

    小斋领着他进去，直奔茶室，泮盼已经守在哪儿，一见对方，不禁面色暧昧。她懒得理，为彼此做了介绍。

    顾玙坐下，问道：“这里在赌料么？”

    “嗯，差不多快结束了。”

    “成果怎么样？”

    “没劲，没开出什么好东西……对了，这个是我买的，你看看。”她把那根黄花梨推了过去。

    他接过一瞧，这是新产的糠梨料子，表皮泛黄，这一块那一块的油色，稀少且不均匀。只在大头的断面，才有一个虎纹痕迹。

    他对珍贵木料的见识度有限，远不如制香的本事，便伸出手指，从头到尾那么一划。一道灵活的气息在里面走了一圈，只觉密度颇高，材质紧凑，几乎没有中空的地方。

    顾玙抬手，老实道：“应该不是空的，但里面有没有油，我真看不出来。”

    说着，就要还回去。

    “不用……”

    小斋右手端着茶杯，左手轻轻一推：“这个送你了。”

    （晚上还有。）

 第二十八章 有风

    嗯？

    顾玙一怔，但是没言语，只等待对方解释。果然，江小斋喝了口茶，笑道：“我还想订两盒醒神香，而且你上次拿来的我太喜欢，不表示点什么，我心里不安份。”

    见他要推脱，姑娘又制止道：“哎，我不是给你，我是敬那盘银霜。”

    五道河的雨夜里，线香燃尽，似雪落，似寒霜，覆满了整个梅花铜盘……俩人你知我知，可意会而非言传。

    顾玙一听，没法拒绝，只好收下。随即，他又拉开背包，捧出一个用塑料袋装着的瓷罐，道：“这是香饼，现在火候没到，你两天后再打开，煮汤的时候就扔里一块。”

    他本想递过去，但估摸了一下瓷罐重量和对方的装备，忽地收回来，道：“呃，还是我先背着吧。”

    “噗哧！”

    泮盼在旁边看的直乐，忍不住道：“哎呀哎呀，你俩忒酸了，我牙都倒了！”

    “……”

    顾玙有点不好意思，可江小斋什么等级，就不知脸红为何物，笑道：“盼盼，你张嘴。”

    “干嘛？”

    妹子不明所以，稍稍张开双唇，结果下一秒，就觉得一根嫩滑细长的手指粘着茶叶末，在自己舌尖轻轻一抹。

    顿时，一股微苦在舌间涌出，又丝丝连连的渗入味蕾。

    “呸呸！呸！”

    妹子拿过烟灰缸就开始吐，恼道：“你找死啊？”

    “牙倒了就要嚼茶叶，好点了没？”小斋笑问。

    “哼！”

    妹子完全不是对手，抱着胳膊往后一缩，特自觉的闭嘴不言。

    此时已经中午，赌料进行了两个多小时，接近尾声。这一百来人的消费力很强，竟然开了五成的原料，爆出的良品很多，就是没有奇珍。

    比较意外的是，那块70万的老水料没让贺天兜底，而是被一个光头佬买了去。当场切开，里面满满的油，另有虎纹嵌缀。这么大一块料，起码能出二十串珠子，按如今的市价，光头佬算爽了一把。

    到此刻，除了一些收尾工作，多数人已经散去。两个二代加曾月薇，他们自然没走，转往茶室这边。

    曾月薇抬眼就瞧见了顾玙，刚要出声，忽念情景尴尬，硬生生忍住。贺天却眼尖，道：“薇薇，你跟他们认识啊？那过去聊聊！”

    不由分说，拽着她就直奔那桌。李洋见了，也神色莫名的扶了扶眼镜，跟在后面。

    “李总！贺总！”

    小斋反应最快，立马起身。泮盼毛愣愣的随大流，顾玙压根不认识，便点头示意。

    “薇薇，介绍一下啊，这位是……”

    贺天又发出那种很腻很怪的声音。曾月薇咬了咬嘴唇，无奈道：“这是顾玙，我朋友。这是贺天贺总，这是李洋李总。”

    “二位好，初次见面。”

    顾玙伸出手，不卑不亢。贺天压根没理，李洋稍微回握了一下，问：“江小姐，这也是你朋友？”

    “对，是我朋友。”

    “哈，真巧了！这位老弟的朋友倒是不少，还都是大美女。”

    贺天的语气很不舒服，又上下打量了一番，见这人衣着虽土，相貌却很好，往哪一戳，自有股沉静味道。

    不得不说，富二代最特么烦这种气质的，简直死敌！无解！世界规则！他当下便有计较，道：“你们继续，我们去里面。”

    “……”

    李洋并未多言，但眼睛一扫，见黄花梨竟然在那个男人手里，几乎一瞬间，眼中就多了些阴晦。

    待三人进了包厢，顾玙才莫名其妙的问：“他们干嘛的？”

    “他们是能爆小极品的nPc。”小斋拄着下巴，慢悠悠道。

    “哈？”

    他扭过头，一只眼睛写着“大姐你是认真的么？”，另一只眼睛写着“大姐你看我像傻逼么？”

    正要吐槽，泮盼抢先道：“哎，不早了，咱们吃饭去么？”

    小斋没应，反问他：“你这个要切开么？”

    “拿回去再切吧，在这也费时间……”

    他顿了顿，略微尴尬道：“呃，我先上个厕所。”

    “那我们下楼等你。”

    小斋特自然的接过黄花梨，瞧那架势，就跟女朋友去洗手间，男朋友随手接过包一样一样的。

    泮盼却皱了皱眉，只觉这人gay里gay气的，完全配不上她们家姑娘。

    ……

    却说俩人下了楼，顾玙自己跑去洗手间，过后出来，也巧，正碰到曾月薇要进去。

    她一见，就把他扯到墙角，问：“你怎么在这？”

    “我约了朋友啊。”

    “你先别约了，现在听我的，赶紧去客运站，买张票回白城。”她很着急的样子。

    “我……”

    他简直懵逼，又见对方指了指不远处的包厢，瞬间明白，神奇道：“我惹到他们了么？”

    “啧，他们想收拾一个人还要理由么？我太了解那帮家伙了，今天正好气不顺，你是撞枪口了。反正你快点回去，上车就没事儿了。”

    曾月薇是真心实意的提醒，可越真切，顾玙就愈发恍惚，因为包厢里的对话声清清楚楚的传到他耳朵里：

    “放心，我已经告诉老狗了，他是行家，没出过一回差错。”

    “马勒戈壁的从早上就不痛快，那女人上车就给我使脸色，把老子弄急了，我管她是谁！”

    “呵，你不是说要慢慢来么？”

    “那也是有限度的！她们家老太太有点能量，可我也不在乎，真要杠起来顶多费点手脚。哎你说，她指不定怎么想的，明知我吊着她，还巴巴往前凑，这算不算半推半就？”

    “我觉得是欲拒还迎。”

    “反正都一样，明知道我想上她，愣是不躲，还得听着我的。这特么就是犯贱！”

    “……”

    顾玙默然。

    曾月薇愈发急了，道：“你愣着干嘛？别害怕，他们最多找些打手出出气，你现在走还来得及。”

    对话声仍在继续：

    “你这回栽了吧，那女的也不是善茬。我看她是故意挑个烂的，就是不想给你脸。”

    “也不一定，或许真不懂呢。”

    “她告诉你的？拜托，你第一天出来混啊？女人的话听一半留一半，照我说，直接上了得了，最烦你这种调调。”

    “我这叫培养。”

    “艹！培养个蛋蛋！”

    “……”

    顾玙默不作声的听着，忽然觉得很奇妙。

    一个是性格强势，追求利益，心机深沉的女人，但她并不坏。那两个是外表光鲜，事业成功，有相当社会地位的男人，但他们并不好。

    此刻，这个摇摇欲坠的女人正真心的帮助自己。两个男人却习惯性的，就像碾死一只蚂蚁一样的，在决定自己今天的命运。

    顾玙21岁，人生不长，经历不多，所谓的世事人性，他还远远看不透。但这一瞬，他突然有了感觉，说悟谈不上，就是多了些理解。

    ……

    包厢里，俩人的话题已经改变，在他们看来，这都是小事，用不着费时间。

    而说着说着，贺天忽觉胳膊一凉，似有细风拂过，那凉意顺着往下，随即消散。他搓了搓胳膊，有些奇怪。

    “怎么……”

    李洋问出半句，竟也觉得脖子一凉。他反应不同，先瞧向门口，见门开着一条缝，却是曾月薇出去时没有关严。

    他起身关好门，又感受了一下，这才抹身回座，笑道：

    “没事儿，有风。”

 第二十九章 贺天

    闺蜜，是个非常棒的词汇。

    她在女孩子的生命中起到了相当大的作用，比如撕逼，百合，当小三……除此之外，她还有个最重要的功能，就是帮你鉴别男人。

    女生跟不太熟的，或者网友之类的家伙第一次约会，通常都会带上闺蜜。倘若她独自前来，说明她要么是个傻白甜，要么对你颇为信任。

    而江小斋属于另一种，她是对自己很信任，完全hoLD得住。

    今天不是周末，俩姑娘算外出公干，这样就不好让盼盼单独回去。当然顾玙也不介意，很诚意的邀请她一块进餐。

    之前小斋有请客的意思，但那根黄花梨攥在手里，怎么好意思还让人家掏钱。

    于是乎，三人没走多远，就在附近找了家饭馆。而从顾玙捧起菜谱的那一刻起，盼盼就睁大眼睛死盯着他。

    一个男人的品味和性情，从点菜就能看出一二。如果是一水的贵菜，那他肯定没啥内涵，妥妥的暴发户。如果是一水的便宜菜，那也不用说，妥妥的抠逼。

    如果荤素得当，搭配相宜，这种就可以考虑，起码有些智商和原则。

    不过还有最厉害的一种，就像顾玙这样的：“一个炒西兰花，一个蘑菇笋汤，一个凉拌黄豆芽，哦，微辣……”

    念了三样，他又递过菜谱，笑道：“你看看，还有什么爱吃的？”

    “……”

    盼盼接过来，贼么兮兮的瞥了小斋一眼，那意思是：不错哦，面试初步合格。

    没错！姑娘才不管你壕，管你抠，管你有没有智商……你心里有我的话，这特么才是真理！

    顾玙便是如此，点的全是小斋爱吃的，都是聊天时无意提到的。所谓任尔千变万化，我只一招破之，实为最大法宝。

    跟着，盼盼又点了两道，都很便宜，毕竟这哥们的外型就不富裕。很快，饭菜上来，三人边吃边聊。

    这种组合太过明显，就是开刀问审的时候。盼盼全程都在巴拉巴拉的询问，从家乡何处到何以谋生，再到身高体重，住房面积，恨不得连性能力都搞个清楚。

    他也全程暴汗，挑挑拣拣，欲仙欲死的应答。

    小斋基本没说话，就笑着在旁边看。

    整整一个小时，直到饭局将散，妹子才满足的收口。此时已是下午，俩人要赶回公司，就没做其他安排。

    当即，三人在饭馆门前分手，顾玙自前往车站。而俩妹子在回程的路上，盼盼一改之前的友好态度，简直苦口婆心的劝：

    “大姐，你咋找这么个人啊？帅是挺帅，但帅不能当饭吃啊。你就看他那条件，一个农村的……”

    “县级市。”

    “哎呀，都一样！连个楼房都没有，你还指望蹲旱厕是吧？”

    “就算你俩好上了，行，那叫异地恋懂么？异地恋诶，死亡率高达百分之九十九，你hoLD得住么？”

    “就算你俩挺过来了，打算结婚，那是你去白城，还是他来盛天？你去白城纯属自我放弃，他来盛天就是自讨苦吃，大学都没念完能干什么啊？你倒是有房子，哦，敢情他来倒插门的……”

    她跟连珠炮似的说了一大串，见人家压根没在意，顿时气道：“大姐，你到底怎么想的，给个话啊？”

    “没怎么想啊，顺其自然喽。”小斋笑道。

    “艹，最烦的就是这四个字，巨毒！”

    妹子真是气到了，一腔热血尿在了石头上，半程都没理她。

    …………

    “嘎吱！”

    随着公交车靠站，车门一开，顾玙便跳了下来。他背着包，手里拎着木头，一副骨骼清奇的样子，引得路人纷纷侧目。

    其实他也觉得挺可惜，就这身造型，随便往地上一骨碌，再抱着木头往路边一倒，多了不敢说，晚饭钱绝对能挣出来。

    他下车的地方叫老道口，往前走几百米就是客运站。盛天的南客站历史悠久，几经变迁，搞得区域十分广阔。

    就比如老道口，胡同繁多，巷子紧密，全是一条条的小街。整整一个城中村的面积，在出租车司机的嘴里，全特么叫站前。

    若是外地人，转上半个小时也不一定找到出口。顾玙念大学的时候，经常往返两地，倒是颇为熟悉。

    “呼……”

    老狗吐出一口烟，把烟头扔在地上，用脚踩了踩。他看着前方不远处的那个身影，招呼着马仔，谨慎又自然的跟了上去。

    老狗是个外号，本名已经很多年没人叫了，早在贺尊打天下的时候，他就在旁鞍前马后。贺家做的是地产生意，地产就要拆迁，拆迁就有争端。按照常规顺序，开发商先出面，不行再换政府，政府不行再换社会绅士。

    暧/昧一番，总归和谐。

    老狗就是那时上的位，堪称贺尊的得力干将。不过后来，贺家洗白上岸，把以前的污点统统抹除。也亏得他是老人，在公司里寻了个闲职。

    其实还是老本行，有什么明面不能解决的问题，贺家父子都让他搞定。而老狗的手段也温和许多，极少见血了。

    毕竟法治社会嘛，尽量避免那些砍砍杀杀。

    今天，他是临时接到的任务，小事情，嫩仔一枚。自那小子从饭馆出来，他们就吊在了后面，跟着上车、下车，又到了老道口。

    他心里直乐，这地方太完美了，别说简单收拾，当场杀人都能从容闪避。

    那小子瘦瘦弱弱的，一瞧就是战五渣，他边跟边琢磨，一条胳膊……哦不，两条肋骨就能交差了。

    这年头，流/氓都得很别致，什么轻微伤，轻伤，重伤的标准，各种稳。

    老狗想着，眼见前方便有一条巷子，不禁一喜。丫熟知地形，那巷子是死的，正是打野的好去处。

    “快！”

    他轻喝一声，加快脚步，就要从后方撂倒。但刚走了几米，那小子竟然自己拐了。

    呦嗬！

    要不要这么顺利？

    俩人变走为跑，又摸出铁手指，各自戴在右手上。眨眼间，就到了巷口，结果抬眼一瞧：

    卧槽，人呢？

    只见两侧是低矮住房，家家大门紧闭，尽头处是一堵高墙，巷子里却空空荡荡，连坨屎都没有。

    一瞬间，老狗就开始怀疑人生。从那小子拐进来，到自己追至，顶多十秒钟。这短短的功夫，能特么上哪儿去？

    “狗哥，怎么办？”马仔也急道。

    “找啊！看看是不是藏……卧槽！”

    老狗话吐半截，忽地凑到高墙底下，瞅着一块砖头上的痕迹，半响才道：“麻痹这孙子属猴的？这么高也能跳过去？”

    ……

    “唉！”

    顾玙仍旧背着包，拎着根木头，晃晃悠悠的上了公交，一路转到了城北火车站。

    距离这么远，总不能还盯着吧？

    他从饭馆出来，就觉出两道视线在尾随自己，一直跟到了老道口。于是就绕了个弯，懒趴趴的遁走，还故意留了鞋印。那高墙对别人困难，对他就像拍苍蝇一样简单。

    其实呢，以顾玙现在的身体素质和感官灵敏度，只要不碰上蛋疼的古武，常人就是个扑街。

    但他不想费事，打赢了又怎么样？哦，明摆着告诉人家，就是我搞的鬼。

    然后就开始循序，怼完小的来大的，怼完大的来老的，怼完老的来老祖宗，最后一家子祖坟全让自己刨了。

    拜托！我又不是混混！拎把西瓜刀从南天门一直砍到蓬莱东路。

    我时间很忙的！

    ……

    夜，酒店。

    贺天光着上身，躺在那张宽大舒适的床上，而洗浴间里，正响着哗哗的水流声。

    他刚跟曾月薇吃完饭，又送对方回去，抹身就接了另一个女人——这是他今天的床伴。丫不好别的，就是***症，几乎无女不欢。

    过了一会，水流声止，一个裹着白浴巾的女人走出来。瘦脸大眼，身材火辣，典型的网红style。

    “天哥！”

    女人戳在床前，拗了个诱人的姿势，娇声唤道

    “宝贝儿，来来来！”他招了招手。

    “不嘛，你答应人家的跑车什么时候买，总是骗人家。”女人很聪明，知道啥时候该要好处。

    “哈哈，明天就带你去，你先上来！”

    贺天对着曾月薇，只能看不能吃，早就憋得一身火。他见女人故意娇作，正想起身扑过去，忽听手机响起。

    他拿起一接，不爽道：“喂，怎么这么久才回话，办的怎么样？”

    “贺总，对不住。那小子太贼，让他给跑了。我跟阿四在车站守到现在，始终没见人影，这才给您打电话。”那边传来老狗的声音。

    贺天的脸色立时一沉，问：“那就是什么结果都没有了？”

    “呃，看他的意思好像要去坐车，应该不是本地人。不过也可能早发现了我们，故意兜圈子……”

    “啪！”

    没等说完，那手机就摔了出去，把女人吓了一跳。

    “废物！废物！”

    他连声骂着，又猛地道“过来！”

    随即，就揪着她头发往下一按，女人不敢违抗，乖乖的扒掉内/裤，埋在胯间开始动作。

    “艹！”

    贺天往后一仰，感受温热的唇舌搅动，心气才缓和了一些。

    不一会，那根东西就变得坚挺，就在硬到一定程度，正要翻身上马时，他忽觉一阵剧痛从下身传来，就像海绵体上的所有青筋拧在了一起，又一根根的扭断炸裂。

    “啊！”

    贺天惨叫一声，直接踹开那女人，整个身体死死收缩，在床上不断翻滚哀嚎。

 第三十章 吊爆了

    “天哥！”

    女人披头散发，手脚并用的爬上床，吓得脑袋空空，一个劲的问：“你怎么了？怎么了？”

    “啊！”

    “啊啊！”

    贺天已经疼的快昏过去，哪里听得到，只觉那根东西快要胀裂，一股难以忍受的痛感从下体奔涌到全身，所有的神经都在疯狂跳动。

    “天哥！”

    “天哥！”

    女人又喊了两声，也不敢伸手去碰，呆了片刻，才猛地想起来，拿起手机就拨了过去。

    “喂，客房么……对，是我！天哥不知怎么了，突然疼得不行，你们赶紧来一下……”

    她挂断电话，脸色苍白的看着贺天，随手一抹额头，才发现刚洗完澡的身子，又整整出了一层汗。

    这位可是新世纪的太子爷，真要出了什么事，自己就得被灌进水泥墩子，扑通一声沉进运河里。

    她又怕又慌，坐在椅子上瑟瑟发抖，似乎过了相当漫长的一段时间，才听见砰砰砰的敲门声。

    女人马上过去开门，刚拉了一条缝，咣当一下，酒店经理带着人就冲了进来，一个个也是惶恐不安。没办法，这酒店就是贺家的产业。

    “贺总怎么了？”

    经理进去一瞧，声音都有点抖：“你没给他乱吃药吧？”

    “没有！我们刚开始，天哥突然就这样了！张总，你要相信我啊，我真的什么都没干……你可得相信我！”女人带着哭腔道。

    “行了行了，不是说这个的时候！老刘，医院那边联系好了没？”

    “联系好了，他们主任正从家里赶过去。”

    “那就好！哎，你们几个，给贺总穿件衣裳，然后抬下楼。”

    经理还是有点魄力的，可惜没个卵用。贺天死死捂着下体，各种扭曲狰狞，几个人费了半天劲，愣是没套上一件裤衩。

    最后没辙，只得用大被一裹，硬生生给抬到了担架车上。那货在被子里还不断惨叫，就像只被拉去屠宰的生猪。

    众人坐电梯下楼，大车早已备好，一路直奔医院。连闯几个红灯，飞速赶到了地方，院方也准备就绪，连忙送进急诊室。

    此时，贺天的症状似乎缓解了一些，叫的没那么大声。这家医院同贺家关系紧密，主治医师几乎全在，迅速有序的检查病因。

    经理和女人在外等候，心中忐忑至极，时不时对望一眼，又无话可说。要知道，贺天的背后是贺尊，那位的手上沾了多少血，盛天市谁不清楚？

    他们连跑都不敢跑，老实交待，将功补过，尚有一线生机。若是跑了，分分钟死无全尸。

    夜已深。

    时间一点点过去，就在俩人煎熬的档口，忽听电梯门开，一阵急促的脚步声响起。紧跟着，一个五十多岁，眉毛很浓的男子现了身。

    “贺，贺，贺董！”

    经理立马起身，结结巴巴的问候。女人也全身一颤，却是一个字都道不出。

    “……”

    贺尊摆了下手，转向那女人，黝黑的脸上自显出一股威势，半响方道：“说说吧，一件事都别落下。”

    “哦，哦……”

    女人不敢含糊，将如何开房，接了老狗电话，气急败坏，之后上下吞吐，突然吊爆的经过，原原本本的告知了对方。

    贺尊听罢，一言不发，只是皱眉思索。又过了片刻，就听“叮”的一声，红灯变绿，两个大夫推门而出。

    “贺董！”

    “贺董！”

    “阿天怎么样？”

    “疼痛基本缓解，现在状况比较平稳，就是……”一个大夫顿了顿，道：“贺董，请那边说话。”

    随即，三人进到旁边的一间屋子，那大夫把门一锁，神情仍然犹豫。

    “你尽管讲，不用在意。”贺尊不耐道。

    “那好，我就简单解释一下。贺总的情况，就是由于长期性事过度，又滥用刺激性药物，而导致海绵体神经受损及痉挛。”

    “这不是一天两天的事情，要经过长时间的积累。根据血液样本，贺总在今天可能又服用了某种药物，才会突发性痉挛，以至剧烈疼痛。”

    好嘛！

    贺尊一听这话，强忍着怒意，问道：“就这些？”

    “还有还有……”

    另一名大夫忙道：“从中医的角度来看，贺总应该是冲脉虚衰。冲脉主气血和生殖，如果气血不足，冲脉衰少，而又性事过滥，也能导致阴部伤损，影响生育……”

    “什么？”

    他瞬间就炸了，一把拽过对方，道：“你再说一遍？”

    “贺董！您冷静一下，他说的只是个别情况，如果好好调理，还是可以恢复的。”那大夫赶紧劝道。

    “可以恢复？”

    “对对对！一定可以，您相信我们的医疗技术！”大夫睁着眼说瞎话。

    “哼！”

    贺尊这才放开，他平生女人无数，私生子也能排着队打酱油，但贺天是最喜欢的一个。此刻一听，竟然会影响生育，自然惊怒交加。

    而同时，老子又恨铁不成钢，儿子风流成性，还不注重保养自身，纯特么活该。

    他勉强控制住情绪，警告道：“记住，这些话一个字都不许漏出去！”

    “明白明白！”

    那俩人拼命点头。

    贺尊哼了一声，转身就要出门，刚走几步又抹了回来，问：“如果是别人下黑手，你们觉得有没有可能性？”

    “呃……”

    俩人纠结半响，小心翼翼道：“那他至少要提前一年行动，因为贺总的身体是慢性积累，不是没由头的急症。”

    “……”

    贺尊点点头，这才推开门。

    之后，他又去病房看了看，贺天不知是睡了，还是昏了，正安安静静的躺在床上。没有打扰，呆了几分钟就转到走廊。

    小弟们在各处守着，经理和女人还耗在板凳上，动都不敢动。

    他懒得理睬，只站到窗前，心思烦躁，一会又唤道：“老韩。”

    “在！”一个中年人悄悄出现。

    “把那小子一个月内接触过的所有人，通通给我查清楚。”

    “是！”那人应声退下。

    这便是贺尊的风格，碰到事的第一反应不是考虑缘由，而是：谁特么要害我？

    因为地位摆在哪儿，仇家也确实太多。

    但像贺天这档子事，怎么想怎么突然，可偏偏没什么线索。还有医院那边，的确查出了很多病罩，丫就是那副骄奢**的德行，只是比通常的临床反应强烈一些。

    诶，就是这个“一些”，成了双方都模模糊糊，不敢确认的部分。

    就算再牛逼的人，自幼受现代社会熏染，最先想的也是“病”，“毒”，“生活方式”，而非其他方面。

    这是思维上的惯性。

    当然了，贺家父子不知道，就在贺天送医的几个小时前，李家也乱成了一团，不过情况要缓和一点。

 第三十一章 对眼

    沉香展结束之后，李洋便回家休息，这几天太过忙碌，到家就小睡了一下。结果醒来时，就发现双腿僵硬，有知觉，但不能动。

    他连忙叫人，急慌慌的送去医院，检查结果是受了湿热之邪，经脉瘀滞不通所致。大夫说不清具体缘由，只道他平日劳累过度，脾虚气弱，才会诱发此症。

    李家当然不接受，但也没办法，各种医学手段轮番上阵，丫就是这个病症。可能还有救，每天服药，配以针灸、按摩，或许能慢慢恢复。

    李洋极为惊慌，甚至有些恐惧，之前好端端的，一觉醒来就瘫了，这事搁谁谁疯。他老爹李岩也到了医院，跟贺尊相同，第一反应都是，谁在害我儿子？

    贺家和李家的公子在同一天扑街，这本身就是在搞事情，不管怎么防范，还是走漏了一些风声。于是第二天，土豪圈里最热闹的话题，便是贺天和李洋为了女人反目成仇，大打出手，最后一块入院巴拉巴拉……

    狗血的谣言暂不去管，两家只是察觉到了异样：一个人有问题，还勉强解释的通，两个人都有问题，那也忒巧合了！

    夜，会所。

    一间包厢里，贺尊和李岩隔桌而坐，面色都很阴沉。俩人私交甚好，没什么废话，贺尊开口便问：“小洋怎么样？”

    “两条腿还是动不了，医院制定了一套恢复计划，唉，反正先试着吧。阿天好点了么？”

    “醒是醒了，就是打击太大……”

    贺尊摇摇头，不愿多谈，又接着问：“老李，这件事你怎么看？”

    “按理说，那些检查结果咱们应该信，但这事太蹊跷了，我现在很怀疑。”

    “我也差不多，阿天虽然放纵了些，可才三十出头，哪能那么快就糟蹋光了？对了，我让人下去查了查，这是初步资料。”

    说着，丫扔过一个文件袋。

    李岩拆开一瞧，却是贺天在三日内的所有行程，以及接触的人物。做的很急，信息比较粗糙，约莫几十号，顾玙和江小斋赫然在列。但有一个名字最特殊，下面划着条红线。

    “曾月薇？哦，是曾家那个小丫头。”他想了想。

    “听阿天的秘书说，他最近跟曾月薇走的很近，经常碰面。不过据我了解，那丫头对阿天有些嫌隙，昨天他们仨也在一块。”

    “你怀疑她？”

    李岩皱着眉，有点不认同：“我想不出她有什么方法，一下能做到这种程度。”

    “我特么也想不出！”

    贺尊的声音骤然提高，显得颇为激动，道：“但阿天现在废了，如果真是下的黑手，我一定要把那个人揪出来千刀万剐！”

    “老贺你别激动，来来，喝口茶。”

    难怪说子随父相，李岩也是那种深沉的心机婊，当即给倒了杯茶，问：“那按你的意思，曾月薇就是最大的嫌疑？”

    “不，一定还有。你也知道，俩小子得罪过不少人，还得我们联手调查。”

    “这个自然。”

    “……”

    说到这，俩人一时无话，各自烦心。过了半响，李岩才道：“老贺，你说该不会是什么不干净的东西吧？”

    贺尊一怔，随即嗤道：“你还信这些？”

    “不是信，而是这事太突然了。你想想，除了那些东西，什么病能说犯就犯，连点征兆都没有。”

    “那你是想……”

    “我有个朋友在太平县，他跟一位观主交好，我们可以请来试试。”

    太平县，在盛天北部，约三百公里。那里有座莲花山，气势雄浑，历史悠久，堪称省内第一名山。山上道观庙宇无数，香火极盛，也是信徒居士最热衷的去处。

    贺尊一听，想想也无妨，便道：“那就请过来，如果真有本事，肯定不会亏待他。”

    “好，那曾月薇这边……”

    “先跟上几天，看看什么情况。”

    ……

    “叮咚叮咚！”

    “啊啊啊！”

    办公室内，曾月薇的思路被打断，烦躁的扫开一堆图纸，从下面摸出手机，接道：“喂，妈？”

    “你在哪儿呢？”曾妈妈的声音略显焦急。

    “我加班呢，怎么了？”

    “贺天和李洋住院了你知道么？”

    “什么时候的事？”她一怔。

    “就是昨天，一个下午进去的，听说双腿瘫痪。一个晚上进去的，听说，呃，可能无法生育。”

    妈妈讲不出阴部受损这种话，就换了个委婉的说法。

    “他们，他们昨天还好好的啊？”曾月薇又惊又愣。

    “麻烦的就是这个！你昨天是不是跟他们在一块？”

    “我就是去参加沉香展，中午喝了茶，晚上跟贺天吃了顿饭，然后我就回来了……不是，医院怎么说的？他们不是怀疑我吧？”

    “你别管怎么说了，以他们两家的作风，肯定会迁怒无辜，我这就让你爸沟通一下。

    “哎，别啊！”

    曾月薇虽然懵，智商还是有的，道：“我本来什么都没干，你这一说，不显得我心虚了么？”

    “哦对对，我都糊涂了。那你，你……”

    “哎呀，他们还能杀人放火么，这都什么年代了？你放心，我注意点就行了。”

    聊了半天，她挂断电话，一头雾水的同时又带着莫大的亢奋感。早特么看那孙子不爽了，无法生育？

    呵呵！

    ………………

    白城，小雨。

    从清晨就开始下，淅淅沥沥的一直不停，雨丝敲着玻璃窗子，在院中流连飘散，自有几分天然的小精致。

    顾玙无暇欣赏，老房子最容易受潮，何况还有那么多香料。他早早的就爬起来，跑到西屋做好防潮措施，又把房上的瓦检查了一遍，确保安全。

    他回来已经两天了，始终没空，今儿适逢有雨，便也偷了个懒，没有上山修炼。

    至于盛天发生的事情，顾玙一概不知。那天听了对话之后，他在经过包厢时，便随手弹出两道灵气，无知无觉的侵蚀了对方经脉。

    经脉这东西就是走气的，好像飞机航道，看不见摸不着，但它确实存在。当然了，西医不承认有经脉，因为验证不了气的存在。

    顾玙不会攻击法术，只有一手操控自如的灵气，当经脉受损，自会产生病症。更何况，那俩货的病灶本就很多，再经此激发，就通通爆了出来。

    老实讲，他觉得贺、李两个人很坏，并且侵犯到自己与朋友们的利益。尤其是曾月薇，从这姑娘提醒自己快走时，他就已经把她当朋友了。

    还是那句话，踏上修行这条路，甭管再怎么平和，也自知与旁人不同。

    所以他不打脸，直接怼死。

    当挂钟敲过八点，顾玙吃过早饭，将那根黄花梨包裹严实，随即出门。推着车刚出去，正看着方叔从不远处过来，遂道：“叔，有活儿啊？”

    “有个力工的活儿，我这过去，你干嘛呢？”

    “哦，朋友给了块木料，我去厂子一趟。”

    “木料？”

    方叔瞅瞅那根棒子，也没细问，而是道：“小玙，我看你最近好像没啥心思摆摊了，咋，有啥困难么？有难处尽管跟叔说。”

    “没有，就是接了几单生意，忙着做香呢。”

    “那就好……”

    俩人一块往出走，方叔又道：“你这小子啊，当初可是凤凰集的金蛋蛋，你不能念书咱们都可惜啊。千万别走那歪门邪道，有事就言语一声，老少爷们都在。”

    “呵，叔您放心，我心里有谱。”

    说着，俩人到了街边，各自分开。

    顾玙骑车往北走，很快到了城郊，那里有座木材加工厂，规模特小，也是勉力维生。他进了厂区，见里面颇为空旷，角落里堆着废料，任凭风吹雨淋。

    他找了找，在一个仓库里发现一位老师傅，便问：“大爷，您这能开料么？”

    老头的花镜一耷拉，问：“什么料？”

    “这个。”

    他把布扯开，露出一根淡黄色的木头。

    “嗬！这是黄花梨吧？可以可以！”

    老头神态大变，上来左瞧右看，颇为兴奋。当即，俩人谈好价钱，工作台一摆，就准备开料。

    小斋选的这根是糠梨，油色较少，首重纹理。

    老师傅一辈子窝在白城，没啥机会见到珍贵木料，还显得挺郑重，启动竖锯，小心翼翼的一推，只听哧啦一声，就切下一块。

    顾玙拿起一瞧，不禁吓了一跳，本没抱什么希望，结果第一刀就大爆。

    只见巴掌大的圆形面上，油光纯正，纹理清晰，黑纹均匀的绕成一圈一圈，中间有块黑斑，仿若人眼。

    紧跟着第二刀，仍然如此。

    卧槽！

    顾玙真惊着了，这是对眼啊！所谓对眼，就是将这种料子做成木珠，每两颗是一对，那黑斑就像对眼一样。

    老头也抖了一下，抬头问：“还，还切么？”

    “切！”

    于是第三刀，第四刀……等全部切完，粗略一看，刚好可以做两串对眼珠子，一串1.8cm，一串1.2cm。若是扔到市场上，至少十万起。

    老师傅简直焕发第二春，不由分说，咔咔就开始打磨。

    而顾玙靠在厂房门口，瞧着那雨丝轻柔，心中颇为复杂：她是认出来了，还是撞大运呢？

 第三十二章 假功法

    顾玙思量再三，还是没有询问，因为就算问了，她也会逗比带过。那姑娘的性子很奇葩，数番往来，已能略略的摸到一丝节奏。

    而同时，他又不禁遐想，姑娘送了块料子，开出了一对手串，刚好一男一女。

    丫还真有点冲动，把那串1.2的拿给对方，结果硬生生忍住。俩人只是朋友关系，心意都没挑明，上来就搞这种情侣款的招数，显得特轻浮，让人反感。

    话说他学香十载，制香两年，一直没什么大收益，勉强保本。最近却效果奇佳，先是曾奶奶的葫芦玉香插，后是小斋的黄花梨手串，按市价算，能有十万出头。

    瞧着挺不错，但不实在啊！

    这货的银行卡就剩一万块钱了，平日还得修炼，摆摊的时间越来越少。照此下去，早晚得坐吃山空。

    顾玙对钱财没有太大的欲望，但不代表他清高，或者矫情，只要在生活水准线以上，也就乐得自在。可如今，这条水准线提升了，自然就产生了紧迫感。

    想增加收入，还是要落到制香上。以前呢，自己的手艺顶多算一流，现在层次超脱，拐到修行的路子上，颇有些寂寞如雪。

    就像小斋新订的醒神香，甭管扔在哪儿，他都敢睥睨一下。而盛天经济发达，工作压力巨大，肯定还有不少潜在客户。

    以目前的效率看，他一晚能做六十支，算是极高。但炮制香料和窖藏没办法，必须小火慢炖，一盒香从前期到出窖，至少二十天，窖里最多放三十盘，也就是十五盒。

    手工制香没法扩大生产，只能走小众的精品路线。他以前缺的就是渠道，现在有所补足，比如曾家姐弟，那可是潮圈的核心人物。

    所以顾玙借此机会，一共揉了四盒醒神香，准备有时间交流一下。

    如此又过了几日，他保持着以往的生活节奏，修炼，摆摊，制香，周而复始。体内的灵气还是很微弱，沉在丹田处就像一片淡淡的云雾。

    周遭的灵气浓度也仍旧稀薄，虽然他总觉得有一丝若有若无，非常不明显的增长。

    ……

    夜，凤凰集。

    方家的小院里，正冒着缕缕炊烟，不时传出锅碗瓢盆的响动，很明显正在做饭。

    由于方叔方婶的活计不固定，晚餐时间也很随意，今天俩人回来的都很迟，方晴饿得咕咕叫，索性自己烧火煮饭。

    穷人孩子早当家，这是真理。甭管她懂不懂事，家务活儿是妥妥的。

    “好了！”

    方晴攥着炒勺，最后扒拉了两下，盛盘装好。而里屋的饭桌上，已经摆了两道菜，家常豆腐和炒土豆丝。

    两口子像尊佛似的坐在炕上，没对女儿有任何夸奖，在他们看来，这是理所当然的事情。方晴也觉得很正常，拽过板凳坐下，拿起筷子刚要吃，忽听外面有人喊：“叔，婶儿！”

    “小玙……”

    方婶一下就听出来，挥手赶着孩子：“你哥来了！”

    “咣当！”

    小姑娘带的板凳直晃，连忙迎出去，又跟顾玙进了屋。方叔也要下地，招呼道：“来来，正好一块吃。”

    “不用不用，我刚吃完。”

    他拍了下手里的纸袋，笑道：“我来找晴晴的，她不快中考了么？我给拿了几套模拟题。”

    “哟，难为你惦记了。”

    “死丫头你看看，多少人为你操心呢，你要是不出息点，对得起我们么？”

    “嘁！”

    小姑娘撇了撇嘴，明晃晃的讨厌。方叔一瞪眼，正要开训，顾玙先道：“行了行了，你们先吃着，我给她说说题，一会就完。”

    说着，他拽着方晴到了西屋，然后摸出了一个香盒和一个香囊。

    小姑娘愣道：“题呢？”

    “我哪有什么题，这是特意给你做的。”

    他把香盒打开，里面躺着八只香丸，嘱咐道：“这个，你每晚熏一只，还有一个礼拜考试，足够用的。这香囊，你每天戴着，考试那天再拿下来。”

    “这都什么啊？”

    小姑娘左摸又碰，好奇又蛋疼。

    “你别管是什么，反正对你有好处。我问你，你还想考好么？”

    “当然想了！”

    “那就听话，但是记住，千万别被你爸妈发现了。”

    “哦……”

    方晴倒是很信任，连原因都没问。

    “好了，我走了，你加油吧，要对自己有信心！”

    他鼓励了一句，就跟龙卷风一样，来得快去的也快。

    那两种香的作用相似，都能清神醒脑，平静心情，集中注意力。以方晴的成绩，一高中别想，二高中看运气。只要小姑娘别紧张，将自己的水准都发挥出来，希望还是很大的。

    亲妹子啊，实在不落忍。

    为了这点香，他也是拼了老命，用修真的话讲，那叫消耗精血。

    而顾玙从方家回来，进到自己院中，左右看了看，双手一拽，“哗啷”一声锁了大门。接着又锁屋门，锁工作室门，窗帘也拉好。

    一瞬间，光色微沉，空气中夹杂着淡淡的香草味道，显得安静而神秘。

    顾玙坐在蒲团上，再次拿出那块鱼骨，经过一小段时间的研究，幻术的内容总算摸得差不多了，今天便是梳理。

    话说自先秦起，古籍中便有幻术记载，有的如“淮南王好方士，皆以术见，遂画地为江河，摄土为山岳，嘘呼为寒暑，喷嗽为雨露……”

    也有的如“有天竺胡人来渡江南，其人能断舌复续、吐火……”

    口中喷火这个能理解，无非是戏法手段。但画地为江河，摄土为山岳，这就太神话了，近乎于胡编乱造。

    不管怎样，它们都是强调观者的感受，但鱼骨中的不同。

    所谓七情六欲，念由心生，其功深，难穷难终；其功浅，随起随灭。知幻化不异生死者，方可学幻术之道。

    这法术叫无界境，一念既生，遂无边无界，无始无终。以七情六欲为引，将其拖入幻境，要么施术者收手，要么自己勘破，否则逃脱不得。

    五道河的那个雨夜，鱼骨便是以恐惧为引，把顾玙拖入其中。之后被怪物追杀，一路跑啊跑，直至勘破……

    “啧！”

    他想到此处，忽然略有安慰，这东西貌似辅助，其实也有一定的攻击性。

    喜、怒、哀、乐、爱、恶、欲，是个人就有情绪和欲望，指向性极为广大，几乎没有盲区。

    唯一的限制就是灵气，功力深厚的，完全能套死对方，甚至控制里面的时间流速。功力不够的，或许只能施展短短一瞬。

    这篇信息非常精简，顾玙整理到本子上，也不过寥寥数百字。但他看了又看，显得十分郑重。

    没办法，这是丫第一个正儿八经的法术，意义跟第一个上床的女人是一样一样的，欣喜，重视，不能自已，还带着莫名其妙的脆弱感。

    瞧瞧，脆弱感，这东西就像玛丽苏文里的固有句子：“狠狠击中了心底最柔软的地方。”

    好吧……

    顾玙自食气以来，已习惯了睡眠减少，实际也不怎么困，睡眠是让身心休整，但食气的效果更好。

    何况法术新得，兴奋异常，他已经决定研习一宿。

    不过咧，丫瞅着瞅着就眉头皱起，似有郁闷。因为他发现，这特么只有修炼方法，没有任何详细注解。

    以至于涌出了许多疑问，比如人在其中死去，那现实的身体会如何？里面的人会以何种形态存在？是鬼魂，还是别的什么？如果对方的神识过于强大，自己会不会遭到反噬……

    顾玙枯坐半响，终究叹了口气：“唉，我可能学的是假功法。”

 第三十四章 端倪

    傍晚，贺宅。

    一辆车从远处驶来，缓缓停在了大门前，车门一开下来两位，正是王耀和那道人。贺尊和李岩已在院中等候，连忙迎了上去。

    “哈哈，你这体重一点没减。”

    “你也是老样子……哟，贺董，咱们是好久没见了。”

    王耀跟李岩打过招呼，又跟贺尊握手，之后才介绍道：“这位就是莲花山无量观观主，莫道长。”

    俩人未动声色，先细细打量，见这老道鹤发童颜，目敛清光，虽是一身古旧灰袍，却自有一股出尘之气。

    他们都是商场大咖，识人无数，外表漂亮实则草包的见得多了。当即，贺尊堆起一脸笑容，道：“莫道长肯亲自出山，荣幸之至，快请快请！”

    说着，几人进了正厅。李洋也在里面等着，只是坐着轮椅，神情郁郁。

    双方就座，都未提及正事，而是随口闲聊。李岩先道：“早听说莲花山上有真仙，今日一见果然名不虚传，不知道长是哪一脉的传人？”

    莫道长笑道：“贫道师从全真南宗紫虚真人一脉，从初祖算起，应有一千年了。”

    “……”

    贺尊抽了抽嘴角，这话听着太别扭了，好像下一秒对方就要口吐飞剑，行云布雨。他不信这个，只觉是装神弄鬼，故作玄虚。

    李岩却很有兴致，又问：“我就知道全真分南北二宗，但具体不太清楚。今天机会难得，道长能不能讲解讲解？”

    “这个……”

    老道捋着长髯，笑道：“也好，贫道就简单说一说。”

    “当今道教分正一、全真两大派别，正一由张天师所立，又分茅山、灵宝、清微、净明不等。全真北宗的开派祖师为重阳真人，传马钰、谭处端、丘处机等弟子七人，号全真七子。南宗初祖为紫阳真人，传二祖翠玄真人，三祖紫贤真人，四祖翠虚真人，五祖紫虚真人。后人统称为北七真、南五祖。”

    “南北二宗都讲究内丹道法，实属同源异流，故在元末时，南宗并入全真教，遂声势大涨，统领天下道门。”

    “贫道自幼在江南出家，四十岁游历天下，后在莲花山开观收徒……”

    说到这，李洋忽地打断，道：“我听说无量观已经建了三十多年，不知您今年……”

    “呵，贫道七十有五了。”

    此话一出，在场皆惊。这道人全无老态，若是将白发染黑，说他是个中年人都没问题。贺尊也暗暗思量，不由郑重了几分。

    “滴滴！”

    “轰轰！”

    正此时，又听外面汽车声响，随即走进一人，却是贺天到了。

    “阿天，来来来，这位是莫道长。”

    贺尊招了招手，打算介绍一二。

    谁知那货毫不理睬，径直走到李洋身旁，一屁股坐下，道：“我不管你是谁，能治好我们的病，我给你磕头都成。治不好还摆谱，别怪我不客气。”

    这货本就性情乖张，吊爆了之后就变本加厉，有点破罐破摔的敢脚。

    “你！”

    贺尊面子挂不住，正要呵斥，老道摆摆手，笑道：“世事无绝对，贫道不敢讲的太满，也罢，这就看看你们的患处。”

    “哼！”

    贺天冷哼一声，扭头瞅瞅自己的好兄弟，丫更惨，精神萎靡跟死了一样。

    一个在腿，一个在下体，自然要先看前者。李岩蹲下身，撸起儿子的裤腿，见双腿白得吓人，竟似没有血液流通。

    莫道长瞧了瞧，又诊了会脉，方道：“果真是经脉受损，气血瘀滞。”

    随后，他也蹲下，捏在对方的小腿肚处，手指劲道一吐，问：“这里疼么？”

    “不疼。”李洋摇头。

    “这里呢？”他往上移了半寸。

    “也不疼。”

    “这里呢？”

    “唔……”

    李洋一皱眉，道：“又酸又疼。”

    老道点点头，从怀中取出卷包，里面别着粗细、长短不一的数十根银针。他拈出一根细长的银针，往那个穴位扎了进去。

    接着又拈出一根，这根略有不同，尖头是三棱形状，专用来放血泻热。他轻轻一捻，便有些许血液涌出，只是颜色颇深，近乎黑紫……

    如此几番程序，约莫半小时后，方检查完毕。

    “道长，怎么样？”李岩忙问。

    “不出意外，那位的情况也差不多，都是经脉损伤。”

    “那能治好么？”

    “难！每天施以针灸，再运气推拿，或许有些效用。”

    老道似乎不愿多谈这个话题，收好卷包，重新坐下：“你们猜的不错，确实有人做了手脚，而且这人道行精深，很不简单……听你说，他们是突然发病？”

    “对，非常突然。”李岩道。

    “那之前有没有经过一些肢体接触？”

    “怎么个接触法？”贺天忍不住问。

    “只要对方的手碰到你的任何部位。”

    “艹！我特么上哪儿记着去？”他又爆粗口。

    “……”

    众人都懒得理，贺尊本不相信，这会却有些动摇，试探着问：“道长，您说会不会中了邪法？”

    “邪法倒不至于，只是某些特殊手段。那人若想使出来，必会用手触碰，你们可以按这个线索去找……哦，间隔时间不会太久，应该就在当天。”

    “……”

    俩人对视一眼，皆有喜色，这个查找范围就大大缩小。贺尊忙道：“您就在我这里住上几天，等有结果立刻通知您。”

    “不必，我去太清宫挂单就好。”老道摆手道。

    太清宫，是盛天市内的一处道观，香火颇盛。以前挂单都是有规矩的，先要衣冠清整，喊上一声“号房老爷慈悲！”

    等号房应声后，方可入内。

    入内又有问答，什么“老修行从哪里来？”“弟子从某处回常处来”。“你老法派是哪一派？”“弟子是某某派”等等。

    之后还要退礼，参灶，这才能成功挂单。

    当然现在就省了，以无量观观主的名头，上哪儿都得热情招待。那莫道长又坐了一会，便起身告辞。

    李岩同车去送，贺尊等人也跟在后面。刚出一楼大门，忽听上面有人尖叫一声：

    “啊！”

    众人齐齐仰脖，只觉一个黑乎乎的东西从二楼砸下，正对着贺天头顶。众人都没反应过来，贺天也懵逼，竟不知躲闪。

    就在那东西要砸中头顶时，只见一蓬大袖甩出，轻轻托底一兜，而后又一转，那灰色的袖子就像流云散漫，啪地往上一抖。

    “接着！”

    随着一声轻喝，那东西嗖地飞回二楼，稳稳的落在栏台上。

    咝！

    众人这才看清楚，那赫然是个硕大的彩瓷花盆，以及一个惊魂未定的女保姆。

    （三十三章还在小黑屋里，编辑貌似放假回家了，短时间不能解除屏蔽。不过你们也有办法看的袄……）

 第三十五章 借假修真

    老道露了这一手，众人皆惊。那花盆颇重，直戳戳的掉下来更是防不胜防，谁知他轻飘飘的一甩袍袖，花盆竟然又飞了上去。

    免遭爆头的贺天顾不上害怕，只作目瞪口呆状。贺尊和李岩神色动容，他们看的清清楚楚，这可不是什么魔术杂耍，实打实的真本事。

    “哎呀！”

    王耀最夸张，他对老道本就信服，这下愈发笃定，连称呼都改了：“老神仙，您刚才那招是……”

    “内气功夫而已……”

    老道不愿多谈，过庭院，至门口，遂停步道：“各位不用送了，请回吧。”

    “那好，改天我们再去拜访。您要是有什么要求，我们也一定照办。”

    几人又客气了几句，方自上车，直奔市内的太清宫。

    贺尊抹身回屋，先把那个冒失的保姆喷了一顿，然后叫过贺天，道：“你也看到了，人家有真能耐，你给我好好配合，别特么耍性子！”

    “知道了，不就是找人么？”

    贺天歪在沙发上，嘴上不以为意，心里却极其重视，道：“那天来的都有嫌疑，你挨个查就行了。”

    “放你娘的屁！”

    贺尊随口就骂了一句，训道：“你当我们家是什么？这次已经动用了不少关系，再折腾下去，就有人不顺眼了……老韩！”

    他唤手下取来一份资料，甩过去道：“自己看！”

    贺天拿起一瞧，里面是几页名单，都是沉香展当天的邀请嘉宾。近一半人标上了印记，就是有过接触的意思。

    “老王，胡胖子，老陈……这些不用想，肯定碰着过。”

    他先念了几个关系不错的，接着道：“唐正，张磊，汤惠，肖山……这些也握过手。”

    老实讲，沉香展的人大多认识，认识就得寒暄。但贺天嚣张惯了，不知道啥原因就看你不爽，所以自己也没谱。

    确定了十几人，跟着往下扫：“曾月薇……”

    啧！

    他攥了下拳头，提起这女人就特复杂，既遗憾在萎掉之前没有弄上床，又有些恼羞成怒，气急败坏。

    “那天她跟我在一起的时间最久……”

    贺天撂下一句，又扫向末尾的三个名字，皱眉道：“江小斋？泮盼？这俩没印象……顾玙，艹！”

    丫一摔文件，叫道：“上回算这小子命大，我非弄死他不可！”

    “你给我消停点，现在正事要紧！”

    贺尊很不喜欢儿子这副性格，但没办法，谁让是自己亲生的呢？他捡起文件，问：“这三个人有没有身体接触？”

    “好像没有。”

    “好像？”

    “确实没有，我懒的跟他们握手。”

    “……”

    贺尊点点头，不再询问，看来心中有数。他叫过老韩，刚吩咐了两句，忽道：“你今天在这住，还是回去？”

    “回去啊，这有什么意思。”

    贺天起身，摸出车钥匙一晃，道：“行了，我走了。”

    说着，他吊儿郎当的出门，贺尊也习惯性的掩饰住一丝情绪，又恢复到往日的大佬姿态。

    …………

    夜，太清宫。

    此观在繁华的市中心，半属宗教半属政府，早非清修之地。光看那各种现代设施，以及超壕的居士客房，便知此地风气。

    一间静室内，莫道长正闭目打坐。他经过一天奔波，仍然从容平和，不见丝毫疲怠。只是略有不适，因为这静室太浮夸了。

    紫檀的木案，上好的安息香，连屁股底下的蒲团都是记忆棉的。拜托！蒲团又不是枕头，用得着保养菊花么？

    无量观虽然也商业，但静室极为朴素，是真正用来修行的。

    其实他也没办法，倘若在深山苦修，那自然没约束。倘若好死不死，政府瞧上你这片山头，想要开发成旅游区……那就得嘞！

    首先手续要全，宗教办、国土局、道教协会等等，缺一不可。其次要全力配合，有山就得有庙，有庙就得有高人，这样才能吸引游客，增添收益。

    老道不想理俗事，可他就活在尘世中，怎么可能超脱？所以只能一边看着无量观铜臭满谷，给土豪解些不着四六的签，一边又坚持修行。

    当然了，他也舍不得那些地位名声，不过在这年头，已经算道心坚定了。

    “咚咚！”

    “咚咚！”

    就在他打坐的时候，门外居然有人敲门。老道从入定中醒来，眉心微皱，问：“什么事？”

    “道长，我家观主请您过去，说是交流一些心得。”

    “今天太晚，我要睡了。”

    “呃，那好吧，不打扰您休息。”

    门外那人退下，老道才叹了口气，颇为无奈。此地观主他见过一次，在某届的道教研讨会上，实足的草包一个，满心思的讨好权贵，攫取钱财。

    他非常不齿，但也清楚，这正是当今的普遍现象。

    老道中途被扰，遂没了心思，起身踱到窗前。只见明月高挂，夜空透净，外面是座小园，花草被映的银白一片。

    值盛夏，正是蚊虫最多的时候。这会便有一只蚊子在纱窗上浪荡，时飞时落，嗡嗡细响。

    “……”

    老道站了许久，不知是看月，还是看园，忽地屈指一弹。

    “砰！”

    隔着纱窗发出一声闷响，蚊子一下被弹出老远，在空中滚了两滚，竟不往下坠落。隔了数息，那蚊子才pia的摔到地上。

    这一指，气劲妙到毫巅，掌控自如，仿若武侠小说中描绘的江湖高手。

    当然了，这不是内力，而是正儿八经的道家养气功夫。

    莫老道师承全真南宗，这一脉的祖师爷叫白玉蟾，号紫虚真人。南宗五祖的思想各有不同，但总体上非常统一，都讲究性命双修，借假修真，最后成就大丹。

    性，为神。命，为精、气。

    道家炼三宝，下乘炼凡精、凡气、凡神，即后天之功。上乘炼元精、元气、元神，即先天之功。

    南宗的路子比较low，是从后天入先天，从有为法入无为法，这便是借假修真的意思。

    此法对门人的要求极高，须精不可漏，气不可漏，神不可漏。莫老道自幼跟在师父身边，至今仍是童子之身，七十年方练到小成，可养形，养命，养寿。

    所以贺尊等人观之，才觉他目若童子，清光内敛。

    据古籍相传，南五祖的寿命都有几百岁，直至羽化飞升。初祖张伯端，更受过陈抟、刘海蟾等仙人教诲。

    此类记载，人们称之为神话。

    莫老道却深信不疑，用数十年的时间亲身实践，可也到了极致，终生再难寸进，更别说什么先天之气。

    而今宗教昌盛，但昌盛的只是香火，他年轻时游历天下，年老时又识遍同行，打下根基的竟不足万一。

    谁料想，此番却遇到一位，看那患处，正是运内气损经脉的手法。拿江湖上的话讲，能做到这一步的，定是一流高手。

    可惜他不知，那货不是个高手，只是个闷骚矫情的单身狗。

 第三十六章 露头

    曾月薇最近的心情很跌荡，但总的来说比较愉悦。

    少了一只讨厌又惹不起，自己时不时还得往上送的苍蝇，一下子就清静了许多。贺家少爷虽然不举了，但商业广场的项目还是要做的，曾家这边怕她受到牵连，已禁止她接手。

    不能体现价值固有些遗憾，可也帮她做了决定，起码没那么纠结了。

    这日一早，她跟以往一样来到公司，进到自己的办公室。这屋子有点小，只是在办公区里用玻璃隔开一个空间，不算很正规。

    曾月薇放下包，就开始打扫卫生。她有严重的隐私癖，从不让保洁阿姨进来，更不喜欢让任何人侵犯自己的领域。

    过了一会，她收拾完东西，公司的人也陆陆续续到来。她捻了点茶叶，正出去接杯热水，忽听保安喊道：“薇姐，有你个快递！”

    “哦！”

    她略微奇怪，因为最近没买过东西，走近一瞧，见是一个很小巧的包裹。又扫了眼单据，上面留着寄件人的电话，却是顾玙的。

    她拿着东西回屋，拆开一看，里面是个小盒子，整整齐齐的码着九颗香丸。

    曾月薇不明所以，操起电话就打了过去。对方很快接通，开口就问：“喂，东西收到了？”

    “收到了，怎么个意思？”

    “我想请你帮个忙。”那边有些尴尬。

    “什么忙？”她顿时兴趣大增。

    “呃，你那些同事、朋友，有没有精神压力特别大的，我这个香对促进睡眠，保持精力非常……”

    “哈，你让我安利一下么？”她打断道。

    “呃……对，我这段手头有点紧。”那边愈发难堪，却实话实说。

    曾月薇拈起一颗香丸，边打量边问：“那你的主打产品就是这个？”

    “有两种，一种是香丸，一种是线香，线香还得窖藏几天，好了我再给你邮过去。”他解释道。

    话说俩人在沉香展之后，关系倒亲近了一些，可以称作朋友了。曾月薇一直怕他被贺天修理，听到那孙子不举时，还庆幸他逃过一劫。

    她认识顾玙开始，态度始终在变，从质疑到放弃挑衅，再到些许了解，发现丫是个特平实的家伙，除了制香就没有别的技能分。

    “安利没问题，你给个底价吧。”曾月薇笑道。

    “呃，香丸一盒六颗，我想卖二百。线香六十支，我想卖五百……如果多买的话，还有优……”

    “停停停！”

    她头疼，直接道：“香丸四百，线香一千二！”

    “啊？贵了点吧？”那货惊讶道。

    “嗤！你知道他们一盒抗压药多少钱么？还在乎你这点小钱？”

    曾月薇尽情嘲讽，随即又笑道：“对了，你打算给我多少好处？”

    “呃……”

    那边噎住，真是一点商业细胞都木有。

    一般这种事儿，都是卖家给个底价，由代理去忽悠，再从中赚差价。但曾月薇什么家庭背景，根本不在乎这个。

    听那边磕磕巴巴的，她也不开玩笑，道：“行了，哪天请我吃顿饭就ok。”

    “呵，那谢谢你了。”

    “没事，先挂了。”

    曾月薇挂断之后，不禁撇了撇嘴，这屋子里就有香具，她便拈起一颗想试验一番。

    那器具是整整一套，包括香夹、香匙、香铲、羽尘、香炉、银叶罐等十几种。她拿过一只巴掌大小的铜炉，装满用硅藻土煅烧的专用香灰，再将一块小炭烧红，埋入灰中。

    然后用细筷扎孔，孔上垫一只云母片，云母片上面便是香丸。这个方法叫隔火熏香，利用炭和灰，便不会生出烟气。

    曾月薇特意跟老师傅学的，还别说，真唬住了不少人。

    约莫等了几分钟，她左手持炉，右手一笼，便觉一股恬淡舒畅的气息飘漫。悠悠的往鼻子里一冲，竟似清风徐来，云开见月。

    “……”

    曾月薇深吸一口气，特满足的闭目回味。这香果然不同凡响，以至于，她觉得自己定的价还是太低。

    足足吸了三口，她才把炉放在手边，开始今天的工作。许是香的缘故，亦或许心理作用，总之状态极佳，思路敏捷，效率也是杠杠的。

    不知不觉忙了快一上午，她才抻了抻胳膊，瞧瞧那香丸，才缩小了三分之一。

    曾月薇整理好一份文件，又用座机拨了个号，道：“乐琪，你来一下。”

    话落不久，外面便有人敲门，一个齐刘海的妹子进来，道：“薇姐，你找我？”

    “这份资料你拿回去看看，做个PPT，下午开会用。”

    “好的。”妹子笑嘻嘻道。

    乐琪二十多岁，新来不久，聪明懂事嘴巴又甜，跟曾月薇处的不错。她接过文件，没挪步子，而是瞅了瞅那香炉，问：“薇姐，你熏香呐？”

    “是啊，你也懂这个？”

    “谈不上懂，就是瞎玩呗，能让我闻闻么？”

    “呵，给你。”

    曾月薇拿起香炉，妹子低头嗅了两下，显得很亢奋：“哇，我从来没闻过这种味道，姐你在哪儿买的？”

    “不是买的，朋友送的。”

    “哦……”

    乐琪明显很失望，边转身边可怜巴巴的瞧着。曾月薇见状，随手拈起两颗香丸，道：“行了，别卖萌了。这个给你，熏好了再过来，我那朋友正好要卖呢。”

    “谢谢薇姐，就知道你最好了！”

    妹子转身闪人，回到座位，把香丸小心的装在盒子里，又接着埋头工作。

    不多时，已是十二点整。办公区渐渐躁动，各自起身，旁边一个姑娘唤道：“琪琪，吃饭去啊？”

    “我不去食堂了，约了朋友。”她笑道。

    “好吧，那我们先走了。”

    待部门同事散尽，乐琪才站起来，乘电梯下楼，跑到隔街的一家咖啡厅。

    环境优雅，光线略暗，有两对情侣正亲亲我我。她四处找了找，寻到最里面的一个座位，招呼道：“韩叔！”

    “嗯。”

    对面坐着个面貌普通的中年人，说是中年，其实很模糊，40-50岁之间的阶段。他神情冷淡，吐出一个字就不再言语，乐琪却很习惯，自己叫了些吃的，然后道：

    “她昨天没什么事情，白天在公司，晚上我们一起去KTV。唱完她就回家了，没感觉有异常。”

    “今天上午也在办公室里，好像有个新项目，打算施展一番。哦对了，她早上接了份快递，装的可能是香，我刚才看她熏香来着。”

    “熏香？”对方皱皱眉。

    “就是这个。”

    乐琪摸出香丸，推过去道：“我平时也玩一玩，这品质真的超高，她说是朋友送的。”

    “……”

    中年人拿起闻了闻，点头道：“可以，有些价值。”

    妹子见有用，不由大喜，各种乖巧奉承更是一溜而出。

    她只是一个新进员工，对公司本就没什么归属感，贺家许了一大堆好处，也就理所当然的做卧底。

    之后，中年人又嘱咐了几句，便独自离开。

    …………

    当夜，别墅内。

    李岩持着香炉，深吸一口，又吐出一口浊气，方偏过头，留恋道：“不一般，真的不一般！能制出这种香的，说是大师也不为过。”

    “确实，我对这东西一直没兴趣，但这个太，太出人意料……”

    贺尊在旁边表示赞同，甚至有些词穷的感觉。这两位都是大佬，收过的礼物千奇百样，其中就包括大量的沉香、檀香以及各种香品。

    他们见多识广，可面对这颗香丸，却结结实实的被震了一下。

    此时，候在一侧的韩叔补充道：“曾月薇一共收到了九颗，而且那个朋友有做长期生意的意思。”

    “你找的那人可信么？”贺尊忽问。

    “那人很容易控制，心思肤浅，应该非常可信。”

    “那就好……”

    他点点头，又问：“老李，你怎么看？”

    “咱们跟了好几天，旁人都很正常，就曾家丫头露了点端倪。哪怕它不是线索，咱们也得当线索查下去，不然就断了。”李岩叹道。

    “……”

    贺尊也是不语，只盯着那香炉思索，半响方道：“备车，去太清宫！”

    “现在？”

    “现在！马上！”

    “好好！”

    韩叔赶紧准备，几分钟后，三人已经行驶在路上。

    时间很晚了，街上车少人稀，一路到了太清宫，只见朱墙碧瓦，大门紧闭，一片不小的建筑群隐没在暗色之中。

    “咚咚咚！”

    “咣咣咣！”

    韩叔先是敲，又扣着门环使劲拍，过了一会，值更的道士带着怒气赶来，吼道：“大晚上谁特么……哟，贺董！李董！”

    俩人对他的画风变换之快，以及一口的粗鄙戾气视而不见，直接道：“我们找莫道长。”

    “呃……”

    那道士一愣，不过也机灵，忙道：“莫道长应该还没睡，快请快请！”

    说着，几人进观，道士头前带路，叨逼叨叨逼叨个不停：“那老神仙厉害啊，咱们观主见了都矮上三分，人家还爱搭不理。”

    “在静室一坐就是一天，可真有功夫。”

    “下个月观里要办场法事，二位若是有空，还请大驾光临。”

    很快，几人到了后院，停在一间静室前。那道士上去叩门，道：“老道长，贺先生和李先生来访。”

    话音方落，里面传来一个沉实有力的声音：“进来吧！”

 第三十七章 中考

    那道士退下，俩人进屋，韩叔在门外守着。

    这间是静室，没有椅子，贺尊和李岩很别扭的坐在蒲团上。老道就在对面，身姿挺拔，稳若泰山，自有一股法度气势。

    “道长在这住了几天，一切还好？”李岩开口道。

    “呵，你们深夜过来，想是有些眉目了？”老道没应，直接问道。

    “瞒不过您……”

    贺尊摸出剩下的一颗香丸，递过去道：“您看看这个。”

    老道接在掌心，先闻了闻，又用手指捻了两下。道观同样供奉香火，备有大量的线香和熏香，他平日也会自己做一些，算精于此道。

    此时一瞧，便觉有些不同，那香丸圆润紧密，毫无疏漏，竟像浑然天成一般，毫无加工痕迹。他当即起身，走到旁边的木案前，将未燃尽的安息香清理掉，又放上香丸。

    这个不是隔火熏，热度一起，便有淡淡的青烟飘逸。

    熏香要经过一小段的酝酿，才会完全散发，约莫一分钟后，三人都嗅到了一股清清悠悠的味道，似驱散了脑中浑浊，为之一振。

    “……”

    那老道深吸了一口，忽然神色微变，似不能确定般又吸了两口，而后回到原位，闭目打坐。

    那俩人面面相觑，可也不敢打扰，只能尴尬的候着。

    室内一时安静，只听得一阵绵长有力的呼吸声。而随着这节奏，竟似生出了一股微弱的吸力，引得烟气飘忽靠近，老道的那张脸也变得有些模糊。

    过了半响，他才睁开眼，带着几分急切，问：“这香从哪里拿的？”

    “是其中的一个目标，她朋友送的。”

    “能找到这人么？”

    “能找到……”

    贺尊顿了顿，忍不住问：“道长，这香有什么问题？”

    “问题很大，但不便与你们细说。”

    嘿！

    贺尊听了略有不快，老道看在眼里，索性挑明：“贺先生，贫道听二位公子病情古怪，心生好奇才答应来看一看，并未做任何承诺，更不是你们的打手。若真找到制香的人，不管他下没下手，贫道都去会上一会。至于你们的恩怨，还是由你们自行解决。”

    这话刺耳，却是实情。

    人家本来就没大包大揽，是你们巴巴的请人帮忙。李岩见气氛不对，忙道：“没错没错，您做您的，我们做我们的。”

    贺尊眯了下眼睛，也瞬间理清，点头应是。

    说到此处，那两位便起身告辞。

    于是乎，室内只剩老道一人，他看着那香炉，神情复杂，既惊喜、期待，又有些惶恐、紧张。

    南宗自张伯端算起，已有千余年的传承，但放到整个历史长河中，仅仅是一粒微尘。

    中国神话众多，数不胜数，而其中有一个规律：距现在的年代越远，神话中的威能越大；离的越近，越是稀疏平常。

    从上古的夸父追日、精卫填海，到后来的紫气东来、北冥有鱼，再到葛洪、左慈，直至王重阳和张三丰。可谓一路lowb，最初开天辟地令人神往，最后茅山小术养鬼捉奸。

    甚至到现代，什么徒手插电门、硬币入瓶胆，连耍把式卖艺的都特么叫大师了！

    咱们说，以前生产力低下，民智未开，所以崇尚自然和神秘力量。等社会发展，民智启蒙，很多事情都能用科学验证，自会趋于理性。

    这固然是一种说法，可在有神论者的眼中，上下数千年里，一定发生过许多未知的波澜壮阔。

    整个道教的体系，就是靠典籍和神话模糊相传。单以南宗来看，张伯端著《悟真篇》，白玉蟾著《无极图说》，这是有形有物的东西。同时也有一些奇闻，如伯端与一僧斗法，元神出窍同游扬州，约定折花为记。僧先到，但不能折花，伯端后至，却随手摘了一朵琼花。

    伯端道：我性命双修，金丹大道，可真神见形，这叫阳神。你只修命功，不修性功，速度虽快，但是没个卵用，你那叫阴神。

    这本事大不大？相当牛逼了。

    可传了四代至白玉蟾，却只见理论，不见真章，六七百年再无杰出人物，更别提什么威能了。

    这本身就很古怪，莫老道阅遍典籍，始终不得其解。他年轻时游历天下，拜访高人，那些过百岁的前辈修士，也只是静功深邃，起居合理，根本没有法术。

    即便如此，他仍然对“仙”深信不疑。

    他曾经想过，可能一辈子都卡在后天的境界上……可偏偏，就在今晚，从那香中分明感受到了一种新奇的，异样的，充满了灵动和生命力的味道。

    ………………

    凌晨，凤凰山顶。

    天光微暗，冷中含青，映得山巅犹如一块巨大的冰种翡翠，流离而淡漠的嵌在虚空中。积沉了一夜的沆瀣之气尚未散净，新晨的朝霞之气刚刚萌生，这正是两气交融，昼夜转换的时候。

    顾玙坐在那块大青石上，仿若十方归寂，唯一灵独耀，整个人竟也随着天地自然，变得愈发飘渺。

    风吹云动，天光变幻，不知过了多久，只见远远的地平线上跃起一抹轻红，似墨汁入水，渲染铺陈，很快浸润了半个天空。

    顾玙心有所感，当即张口一吐，一道比之前稍稍浓郁的白气喷出，就像条幼蛇在空中飞舞，久而不散。

    随后，他又一张嘴，白气遂被吞了回去。

    如此反复，直至红日东升，朝霞消散，他才缓缓睁眼。而抬眼望去，皆一片云海茫茫，透着琉璃色的折光，往下看，却是千崖竞秀，层林翠嶂。

    “呼……”

    他站起身，不禁面露轻笑，今天的状态似乎格外的好。

    状态这个词很神奇，不仅囊括了诸多身体状况，还包括有没有及时啪啪啪，啪的姿势对不对，啪完之后抽没抽到敬业福等精神因素。

    当这些通通ok时，那特么才叫状态好。

    当然了，顾玙还是只单身狗，他的意思是修炼的比较有感觉，有一种特饱满，特充实的愉悦感。

    丫站在青石上看了一会，遂转身离去。

    山间寂静，多数生物还在安睡，只有早起的鸟儿在扑食捉虫。他走了一程，便听右侧林中扑簌簌作响，又传来“啾啾”的鸟鸣声。

    扭头看去，正是一只黑紫相间，腹部纯白的山雀。那山雀转了两转，便停在一截树枝上。

    “……”

    他眨了眨眼，悄悄凑过去，站在催发的最大距离处，胳膊抬起，宽松的衣袖随之一抖。

    嗤！

    一股无形的波动瞬间笼罩了雀鸟，他也觉得有台超大马力的水泵怼到体内，那可怜的灵气已抽空了一半。

    而几乎同时，正用尖喙梳理羽毛的鸟儿猛然僵直，眼睛变得十分呆滞。可下一秒，它又欢喜异常，扑拉拉的扇着翅膀，在树枝上连蹦带跳。

    如此神神叨叨，自身毫不所察。

    约莫数息之后，幻境自灭。那鸟儿又是一阵懵逼，前后左右的查看，各种怀疑人生。

    “嗯，稍微好一点了……”

    顾玙观察了片刻，心中有数，遂悠然下山。

    那幻术以七情六欲为引方可施展，动物没那么多感情，但基本的喜、怒、恐惧还是有的。这货入手之后，一直憋得挠心挠肺，因为没地方试验。

    你找个人过来咔咔一顿月读，弄死了是小，弄不死就等于告诉人家自己是膜法师。除非是特别特别亲近……呃，那特么也不保险，毕竟太过惊悚。

    所以咧，这山上的小动物就遭了秧，不过还好，他放的不是大恐惧术。

    约莫七点多钟，顾玙回到凤凰集，没到家，直接拐到方家院子。两口子正紧张兮兮的给孩子收拾文具，方晴却坐在炕上，miamia吃着早饭，极为淡定。

    她见顾玙进来，立马放下碗筷，扑过去道：“哥，我还以为你不来了。”

    “这么大的事，我怎么能不来呢，都准备好了没？”他笑问。

    “呃，我准备好了……”

    小姑娘瞥了瞥眼角，指向还在忙活的老爸老妈，显得颇为无奈。

    “呵……”

    顾玙也笑，没办法，孩子中考，哪个父母不焦虑呢？

 第三十八章 来者不善

    今年白城的中考时间略晚，在六月末举行，一共七科，考两天半，有两张是综合卷。从昨天晚上开始，白城就进入了备战状态，中考不如高考那般丧病，但也不能忽视。

    除了本地生，还有下辖乡镇的学生，再加上各位家长，瞬间涌入的人口可不是小数目。

    方晴的考场在另一所初中，离家不远。几人收拾完毕，便一块出门，老两口面色严肃的走在前面，顾玙和小姑娘跟在后边。

    “最近状态怎么样？”他悄声问。

    “感觉超好，记得比以前牢，反正背会了不少题。”小姑娘讲不太清楚。

    “那就行了……哎，你香囊摘了吧？”

    “摘了，在家呢。”

    顾玙点点头，扔家最好，不然被当成作弊小抄就蛋疼了。

    那两种香并不是灵丹妙药，可以通明心窍，只是让对方的注意力集中，又不会感到太大负担。而瞧这样子，小姑娘的信心倒提升了不少。

    很快，四人到了学校门外，还没开门，街边站满了形形色色的考生和家长。白城就两所高中，剩下的都是私人办学，要么上一高，要么上二高，在当地人心里已是别无他选。

    方叔方婶紧张的不行，想讲点安慰的话，又不懂说什么，只翻来覆去的重复着“到时候别紧张”，“正常发挥就行”，“千万别有压力”……

    方晴哼哼哈哈的应着，心中无奈，因为她真的不紧张。

    约莫等了十几分钟，大喇叭开始广播，小姑娘摆摆手，道：“爸妈，我进去了啊。哥，我走了！”

    “嗯，我等你电话。”顾玙也摆摆手。

    直到小姑娘进去，闪过楼门不见了身影，老两口还在趁着脖子往里望。他又宽慰了几句，便先行回去——人家爸妈等着是应该的，自己陪着就太别扭了。

    丫今天又不去摆摊，直接回到家，把自己往西屋一关，就开始炮制原料。

    话说曾月薇特给力，收到东西的当天就安利了一个客户，也是位小姑娘。俩人加了好友，对方很活泼，巴拉巴拉的各种询问，最后预订了一盒香丸一盒线香，一千六百块钱，倍儿都没打。

    这货还挺感慨，城里人果然壕，很讲究生活品质和精神放松。不过自己的心态也很low，还是一贯的穷逼观念。

    不知不觉一个上午过去，顾玙已经备好了五份的材料，电话铃也准时响起。

    “哥！”

    刚接通，那边就传来方晴元气十足的叫喊。

    “嗬，一听你这气势就发挥不错。”他笑道。

    “必须的啊，不然怎么对得起你呢？”

    “你对得起你爸你妈就行了。”

    “哎呀，我知道我知道！我跟你讲啊，那阅读理解我感觉太靠谱了，还有作文，哈哈，你知道啥叫文思泉涌么？”

    “你这就挺文思泉涌的……”

    俩人掰扯了一会，那丫头才挂断，应该跟爸妈吃饭去了。

    上午语文，下午理综，如果说语文还是靠感觉，理综就非常确凿了。会的都答上来了，答上来的基本都对。不会的也有思路，起码写了点解题步骤，也能混上一两分。

    别小看这一两分，放榜的时候就指望它杀出血路。

    当晚，方家请顾玙过来，婶子做了几个小菜，不丰盛，算庆祝闺女的开门红。老两口就盼着孩子能考上大学，将来去城里工作定居，别像他们一样在土里刨食。

    现在很多人说读书无用，其实不管时候，读书都有用，但拉开差距的，不是你的知识储备，而是智慧储备。

    方家人的情绪很有感染力，顾玙能帮上一点小忙，同样很高兴。

    当然了，几个人没太夸张，稍微吃吃便罢，毕竟还有一天半。

    ……

    次日，晨。

    几辆吉普行驶在一条高速路上，车身宽大，动力十足，排成一溜显得极有威势。而打头的一辆车里坐着三个人，装扮普通，眉目间却带着股狠劲，一看就不是好与之辈。

    “宝哥，你说老板是怎么个意思？”

    一个寸头方脸的年轻人忽地开口，问道：“咱们这次去谈判，还是干他娘的？”

    “我也不太清楚，听命令就行了。”后座一个中年人应道。

    “那带个老道干锤子，我看就是一装神弄鬼的。”司机也道。

    “别瞎说！”

    中年人喝了声，训道：“那道长可是位高人，老板都敬他三分。在别墅里我亲眼见过，这么大一个花盆砸下来，人家甩甩袖子，啪的就给兜上去了，你们行么？”

    “……”

    那俩人听了，撇了撇嘴没言语，显然不以为意。

    这中年人叫孙宝胜，贺家的保镖头子，练过几年武，性子沉稳，颇得贺尊赏识。年轻的一个叫于涛，一个叫吴小山，都是底层马仔。

    他们头前开路，第二辆车里便是贺尊、李岩和莫老道。

    贺尊通过乐琪，查到了顾玙的线索，又联系警局的朋友，搞到了具体住址。俩人亲自前来，就想看看是何等人物：若不是凶手，便可结交一番；若是凶手，怕就要当场报仇了。

    上午十点多，众人进了BC市区。

    在街边一停，莫老道上了另一辆车，带着数人直奔凤凰集。贺尊和李岩拐到新区，目标却是曾奶奶的宅子。

    老太太吃过早饭，正在家中玩香，忽听外面轰轰的发动机声，还没等反应过来，就见两人进了院子。

    她顿时大惊，一为他们的突然出现，二为他们目的何在。两位都是盛天的商界大佬，什么事能同时出动？

    “老姐姐，身体一向可好啊？”

    贺尊刚照面就大笑问候，曾奶奶要年长十几岁，所以也保持表面的尊重。

    老太太也不是普通人，瞬间冷静，笑道：“哟，稀客稀客，快里面请！”

    说着，三人进屋，保姆上了茶点。李岩瞄了瞄四周，赞道：“还是您会享受，哪像我们俩，每天还累死累活的。”

    “你们家大业大，自然不能随便丢下。”

    老太太应了句，问道：“二位今天过来，是有什么事情么？”

    “哦，听说你们这出了位制香师傅，手艺极高，今天就来特意拜访，也顺便看看您。”李岩随口道。

    “……”

    曾奶奶愈加不安，这态度可不像拜访，倒像兴师问罪的。

    她心中猛然一抖，忽想到前阵子贺天和李洋的事情，还有自家孙女……着实越想越怕，难道真的跟薇薇有关系，那怎么扯上了小顾？

    正琢磨时，就听贺尊道：“您是本地人，又好香道，应该听过那位师傅吧？”

    “对，我们还见过几面。”

    “那太好了，我已经派人去请了。您要是不嫌弃，今天就借贵宝地聚上一聚，您觉得怎么样？”

    “好啊，我这就吩咐备饭，今天可真要热闹一下。”老太太只能见招拆招。

    “呵呵……来，喝茶。”

    贺尊笑了笑，反客为主的添了两杯茶水，一杯推给对方，一杯自己抿了一口，道：“时间还早，我们慢慢等。”

 第三十九章 等级差

    “嘎吱！”

    两辆吉普车停在了凤凰集的路口处，车门一开，莫老道当先下来，抬眼瞧了瞧这片衰败破旧的住宅群，然后迈步进巷。

    孙宝胜带着于涛、吴小山跟在后面，另有两个打手，一共五人。之前贺尊有吩咐，一切听老道安排，但那个家伙一定要领过来。

    这个时间段，父母们已去工作，孩子们已去上学，只剩些老人坐在院前巷口。他们见到这帮人，皆露诧异之色，凤凰集本就少有外客，何况还如此的画风清奇。当即，就有两个老头窃窃议论：

    “哎，他们是来找事儿的吧？”

    “不一定，兴许是拆迁办的。”

    “那咋还有道士？”

    “看风水啊。”

    “嗯，有道理。”

    “……”

    莫老道听在耳中，面不改色，只是加快了脚步。他顺着门牌号很快找到了一处小院，停足道：“你们在这等着，我先去看看。”

    “明白！”孙宝胜应道。

    说罢，他甩袖进院，四处打量：只见瓦房三间，环境整洁，檐下堆着玉米秆，还挂着晒干的红辣椒……似乎没什么异样。

    他一步步的往前探去，刚到半途，就听吱呀一声房门推开，走出来一位。

    嗬！

    老道一见这人，不禁露出几分惊叹。

    话说大部分的道家功夫，皆重性命双修，形神兼养。《淮南子》中的“形备而性命成”便是此意。道门虽以养性为宗，养神为首，其实却以养形为基础。

    形，可以理解为身体、寿命。

    食饮有节，起居有常，不妄作劳，这是根本。心要静，气才能匀，气匀神才能聚，神聚精才能充盈。

    精充、气足，人自可长寿。

    这些东西反映到表面，普通人看了，便会产生最直观的印象：哎哟，这人眼睛真亮，头发乌黑，面色红润，感觉特健康。

    但在修道者眼中，感受却完全不同，就如此间主人，竟似精圆气满，全无尘世浊气，随便往哪儿一戳，自有一股超脱之意。

    莫老道阅历无数，从未见过这等人物，更重要的是，对方还如此年轻。

    “老道长！”

    “老道长！”

    “啊？”

    他一时失神，对方喊了两声才反应过来，不由打了个稽首：“居士莫怪，贫道失礼了。”

    “您是化缘还是找人？”顾玙笑问。

    “能否进去说话？”

    “当然可以，请。”

    顾玙侧身一让，余光扫过院外的几名男子，大大方方的让其进屋。他是无所谓，反正来者不善，还不如先探探情况。

    俩人来到东屋，一个道士坐炕有点搞笑，他就给搬了把椅子，顺便烧水准备沏茶。待二人坐定，他便开口询问：“道长从何处来？”

    “贫道俗家姓莫，来自莲花山无量观。”

    “无量观？”

    顾玙眨了眨眼，笑道：“我虽然没去过莲花山，但也久仰大名，不知您来这儿……”

    “呵呵……”

    莫老道没应茬，捋了捋长髯，反而道：“方才在院中，我观居士昏气皆无，神光内敛，年纪轻轻就有如此修为，着实令人钦佩。”

    “多谢夸奖。”那货拱了拱手。

    “……”

    老道忍住，又问：“那居士观我如何？”

    “您也很健康啊，身子骨挺硬实。”他认真脸。

    挺硬实……硬实……实……

    老道差点没噎死，这特么形容广场舞大妈的吧？因为他确定不了对方的路数，本想试探试探，谁知那货不要个逼脸，硬生生装大尾巴狼。

    他索性起身，也不再绕圈子：“那贫道就直言了，如今道门风气歪斜，钱财昧心，利字当头，吾辈之人所剩无几。居士同为修行中人，贫道专程拜访，为的就是交流一二。”

    嘁！

    顾玙暗自嗤笑，领着一帮精壮汉子，开着旗舰版大吉普，你个出家人很别致啊？瞅着仙风道骨，说的冠冕堂皇，还不是王八拜神——假正经！

    其实在院子里，他就瞧出老道的跟脚，养气有成，但没能引灵气入体，还在凡人境界徘徊。

    若心怀善意，他也渴望交流交流，毕竟修行寂寞。可你们明摆着来挑事儿的，我还巴巴的自曝属性，我有病么？

    所以，当老道一番话讲完，顾玙压根懒得理，只笑道：“那个……水开了，我给您沏碗茶。”

    说着，丫抹身闪人，进厨房各种忙叨。

    而莫老道戳在原地，听着锅碗瓢盆叮咣乱响，脸上的肌肉都在抽搐。实际上，此人非常矛盾，既追求大道，又留恋凡尘；既相信道法存在，又觉得世间无修士，自己已在顶峰。

    貌似有得有行，实则骄傲自满。

    而此番，面对这个年轻人，竟有一种被戳破假象的羞恼，还带着强烈的嫉妒和惶恐。

    约莫半刻钟后，顾玙提着壶进来，对着青花大碗一冲，瞬间热气升腾。他将碗一推，笑道：“我这茶不太好，您别介意。”

    “贫道早时游历天下，遍访高人，深知互通有无，心得共享才是维存之道……”

    “听说莲花山的风景很漂亮，有机会一定去看看。”

    “居士天纵之姿，不知传承的是哪一脉道统？”

    “您喝茶啊，过会热气就散了。”

    “哼！”

    莫老道一直叨逼叨，见那货纯属玩闹，终于啪的一拍桌案，冷然道：“多说无用！既然居士冥顽不灵，贫道少不得讨教一番，见识下你的能耐。”

    “哎哎，你先等会儿！”

    顾玙蛋疼，来找茬就直说，拐弯抹角还不是得怼一场，叹道：“讨教归讨教，不过我就想问问，你们怎么找到我的？”

    “因为你做的香丸。”

    香丸？

    他心中一凛，瞬间理清头绪：最近就给两个人送过香，江小斋和曾月薇。对方说是香丸，那必然从曾月薇入的手，而背后，肯定是贺、李两家。

    他倒是无惧无恐，只是很懊悔，自己不谨慎，凭白牵连了朋友，当即问：“曾月薇现在怎么样？”

    “曾月薇？贫道不知。”

    老道不耐，皱眉应了句，暗自运气准备出手。

    “不知？”

    顾玙那长睫毛轻轻一阖，嘴里吐出这两个字，随即缓缓起身。

    “咝！”

    刹那间，莫老道睁大双眼，只觉一丝凉意陡然涌出，又哧溜溜的窜遍全身。他脖子微仰，肩膀收缩，仿佛这人每起一分，自己便矮下一分……到最后，竟似被一股等级差别的压迫感笼罩，丝毫动弹不得。

 第四十章 怼

    顾玙一听对方言辞，还以为曾月薇受了什么伤害，一时气势全开。

    莫老道也是冤枉，他确实不知内情，原本想出招的双手变得僵直，只能死死的靠在身侧，而整个人愈发伛偻，似乎全部的血肉骨骼都在嘎嘣嘎嘣的往里窝陷。

    苦修七十年的内气虽能勉强运转，但跟笼罩周身的压力一碰触，竟如溪流入海，瞬间无影无踪。

    先天之气！

    他脑中不自觉的闪出四个大字，并且极其肯定，这正是自己苦求不得的境界！

    老道又惊又惧，他太明白两者间的差距了，以至于再看向对方时，已是肝胆俱裂，慌乱道：“居士……不，前辈！顾前辈！我是真的不知情啊！”

    “他们把香给了我，我看那香有些异样，就猜是不是同道中人。”

    “都是他们在暗中调查，您说的曾月薇，我真的没听过！”

    “他们？”

    顾玙一顿，没有半点收敛：“你原原本本的讲来。”

    “是！是！”

    老道只觉压迫感更重，似乎下一秒自己就会变成肉泥，忙道：“李岩的一个朋友是我观中香客，他来请我出山，我听贺、李二人的症状便心生好奇，就跟着他到盛天。我给二人诊治，叫他们顺着线索去找，他们可能早有目标，顺藤摸瓜就找到了那颗香丸。”

    “什么线索？”

    “就是，就是前辈您用的手法……”那货勉力支撑，已是满头大汗，面容扭曲。

    “哦！”

    他心中了然，同时又生出几分警醒。气损经脉这种事，本就抱着无人能查的想法，结果还真被看出来了。

    当即，他又问：“除了你们几个，还有谁在白城？”

    “贺尊李岩都来了，不过他们好像……好像去别的地方，说是在哪儿等候。”

    “……”

    顾玙略一思量，心中有数，随即挥了挥手。

    “扑通！”

    老道顿觉压力全消，身子一松，整个人瘫在椅子上。过了半响，才像死里逃生般，长长的吐出一口气。

    之前，他是抱着认证、交流甚至切磋的姿态，结果好嘛，分分钟被吊打。修道七十年还比不过一个年轻人，固然十分羞怒，但当这股劲压下去，涌上来的却是莫大的兴奋感。

    他以为终生触不到先天境，而此刻，就有一个活生生的例子戳在眼前。后天与先天犹如天地之隔，就像孩童与成人，小处男与老司机，是本质上的碾压。

    好吧，这多少也缓解了被怼的尴尬。

    老道认清现实后画风大变，不再端架子装逼，刚缓过来就巴巴询问：“前辈，敢问一句，您可是练到先天境了？”

    “哈？”

    顾玙失笑，觉着这位也是神奇，道：“你还想试试？”

    “不不，我绝没有冒犯的意思！只是我一生求道，终于得见高人，若是寻不到答案，我死不瞑目。”这话倒是诚心诚意。

    顾玙想了想，还是回了句：“我不懂你的道统，不过我学的东西，没有后天先天之分。”

    “哦？这……”

    老道疑惑甚多，可也清楚，对方肯应一句就不错了，便道：“不管怎样，修行乃达者为先。前辈是隐居高人，受此凭白侵扰，还请让我将功补过。”

    “用不着！”

    顾玙明白这意思，一边蛋疼对方的节操值，一边拿过手机揣好，道：“我正想去打打招呼，免得以后麻烦。”

    说着，他又拎了串钥匙，换上鞋就要出门。

    “前辈！前辈！”

    老道唤了两声，赶紧跟上。

    …………

    院外。

    五个人正无聊的打转，那货进去好久了，只听里面有隐约喊叫，也不知什么情况。吴小山脾气躁，几次忍不住要冲进去，却被孙宝胜拦住。

    他挺信任老道的本事，何况老板有吩咐，一切听从安排。又等了一小会，那边总算有了动静，房门打开，却是俩人一块出来了。

    “宝哥，什么情况？”于涛低声问道。

    “可能已经搞定了，反正注意点！”

    说话间，俩人到了近前，那货又是一副仙风道骨，笑道：“失礼失礼，让你们久等了。”

    “道长，他这是……”孙宝胜指着顾玙。

    “哦，贺先生要见这位居士，这位居士也想见见贺先生，正好同去。”

    啧！

    孙宝胜觉得有些古怪，但还是请上车，毕竟也算完成任务。

    而与此同时，曾家的宅院里。

    曾奶奶一直陪着贺尊和李岩闲聊，貌似品茶谈天，实则明枪暗箭。老太太是心惊胆颤，如坐针毡。

    她大概摸清了事情缘由，今天的目标竟是小顾，自己孙女只是陪衬。二人选择曾家做主场，也是警告一番，不再追究曾月薇的意思。

    他们十点多到这，起初很轻松，但随着时间一点点过去，不免有些急躁。直到中午，终于听外面一阵响动，又传来杂乱的脚步声。

    贺尊略微平稳，笑道：“看来客人到了。”

    “不知是何等人物。”李岩也凑了一句。

    老太太无话可说，只一脸担忧的苦笑。伴着脚步声近，从庭外进来数人，为首的正是莫老道，后面跟着孙宝胜、吴小山和于涛。

    而在老道右侧，稍后半步，却是一位身材高瘦的年轻人。

    这人一露面，两道目光立马钉在他脸上。顾玙的皮相确实撩人，贺尊、李岩都是眼睛一亮，随即又带着更大的阴狠。

    “曾奶奶！”

    顾玙先冲老太太示意，接着转向另一边，笑道：“二位就是贺先生和李先生吧？”

    “哼！”

    贺尊瞧他这番从容态度，就生出一股怒意，冷声道：“胆子倒是不小！”

    “呵，两位特意前来，我怎么着也得拜会一下。”

    他找了张椅子，一屁股坐下，仍是晃晃悠悠的德行。

    “好！到这个地步，我只问你……”

    贺尊身子前倾，死死逼视，一字字道：“是不是你下的手？”

    “既然你们早有猜疑，又何必再问呢？”

    “你！”

    这就是变相承认了，二人脸色骤变。他们已有七分确定，但听对方亲口说出来，简直翻着番的往上加怒气值。

    贺尊的反应更甚，恨不得要把他撕碎：“阿天跟你无冤无仇，你竟然下这么狠的手？”

 第四十一章 继续怼

    无冤无仇？

    顾玙抽了抽嘴角，懒得跟这帮土豪争论“你怼我就是一时糊涂，我怼你就是心狠手辣。你阴人被反杀就是冤枉，我阴人被反杀就是活该”等一系列强盗逻辑。

    他讨厌跟人打嘴炮，半毛钱的价值都没有。

    所以当贺尊声嘶力竭的吼出那一句，竟有短暂的冷场，人家稳稳当当的坐在椅子上，一声不吭，甚至还打了个呵欠。

    “你……”

    贺尊见状，简直气炸了心肝脾胃肾，连声音都在抖：“好，你小子有种！要撑就撑到底，等会可别跪地求饶！”

    “贺……”

    曾奶奶吓得一颤，似想缓和两句，但纠结片刻还是闭口不言。她虽然喜欢那个年轻人，却不可能为此惹上贺、李两家。

    老太太活了这么大岁数，碰到这种场面，一时也手足无措。亏得保姆机灵，一瞧要糟，连拉带扯的把她架进里屋。

    “贺先生，李先生！”

    莫老道反倒坐不住了，开口道：“两位公子定有什么不对的地方，这位居士才出手惩戒。再者说，他们的病情我有几分把握，不如给贫道一个薄面，此事就此罢了。”

    “什么？”

    贺尊特奇怪他的立场，怎么一下子跑到敌方去了？不过也来不及细想，只挥了挥手，孙宝胜三人立即上前。

    李岩也站起身，冷然道：“小子，我不管你什么原因，你废了我儿子两条腿，我今天也要你两条腿……阿阳！”

    话落，便有一人应声而出，四方脸，骨架精干，耳朵还缺了半边。这是李岩的贴身保镖，虽然就一个，论战斗力却胜过孙宝胜那伙。

    四个经验丰富的打手，很默契的各占一角，形成合围之势。而顾玙歪在中间，安安静静，就像只待宰的羔羊。

    “刷！”

    孙宝胜从怀中一划，率先亮出匕首，并一步步逼近。他总觉得很古怪，自己料理的人也不少了，但从没见过这么淡定的。

    这种家伙，要么是真傻逼，要么有恃无恐。行走江湖多年，谨慎早就刻在了骨子里，他虽然往前走，却时刻留有余地，以防对方突然发难。

    “小子，别特么装模作样了！”

    性子最躁的吴小山却按捺不住，几个大步就到了跟前，喝道：“今天谁也救不了你，得罪了我们贺董还想跑？”

    “唉……”

    话刚说完，吴小山就听到了一声悠悠的叹息，他一怔，立马抬头看去。

    只见那年轻人的脸渐渐模糊，就像风吹来了一阵轻雾，而这雾气越来越大，再一眨眼，活生生的一个人竟在眼皮底下消失了！

    “咝！”

    吴小山全身的汗毛都一根根炸开，跟没头苍蝇似的四处乱瞄：

    “人呢？”

    “人呢？”

    “快特么找找！”

    嗡！

    其他人也看得清清楚楚，瞬间乱作一团。于涛还跑到了庭院中，又急匆匆抹回来，连喘带吓：“外面……外面也没了……咱们，咱们的人全没了！”

    “……”

    贺尊和李岩对视一眼，都从彼此的目光中看到了一丝惊恐。李岩反应快，忙道：“阿阳，过来过来！”

    “是！”

    阿阳跑回俩人身前，作防卫状，还摸出一把手枪。这可是李岩花大力气给他配的，威力一般，但足够解决不少麻烦。

    “啊！”

    “怎么了？怎么了？”

    正此时，忽听吴小山一声惨叫，扑通栽倒在地，右腿上赫然缠着一条古怪黑蛇，死死咬在他的皮肉上。

    “啊！”

    “有蛇！有蛇！”

    “救命啊！”

    刹那间，喊叫声接二连三的响起，只见从沙发下，从门缝中，从庭院外，甚至不知道什么地方……一条条披着细鳞的怪蛇疯狂涌出，挤压绞缠，铺天盖地，就像一层波动着的黑色地毯。

    信子吐出，发出惯有的咝咝声响，似在心尖上黏滑滑的爬过。

    “救命啊！”

    “不要咬我！”

    “啊啊！”

    几乎一瞬间，孙宝胜三人就被蛇群淹没，每个人身上都挂满了蠕动的黑色肉条，伴着一阵阵的哭天喊地。

    “阿，阿阳……”

    贺尊和李岩缩在角落，简直丧胆亡魂，再无平日的大佬气派。

    “是，是……”

    阿阳拼尽了最大心力，才让自己保持站立。他手里拿着枪，正见几条怪蛇往这边游来，勉强平举，哆哆嗦嗦的就要开火。

    结果下一秒，他就惊恐万状，那枪身竟像消融了一般，化作一条细长的黑鳞怪蛇，尾巴紧紧缠住手腕，头部刷的一折，一口就咬在手背上。

    “啊！”

    他一头栽倒在地，滚了两滚，就只剩下肌肉本能的抽动。

    “啪嗒！”

    那怪蛇落在跟前，身躯挺直，暗黄的眸子夹着竖瞳，冰冷冷的盯着二人。而后面的蛇群已经跟上，迅成围攻。

    “扑通！”

    “扑通！”

    贺、李二人向后逃窜，但脚软筋麻，又一起摔倒。想动动不得，只能眼睁睁看着蛇群涌来，将自己吞没。

    “啊啊啊！”

    “救命！”

    “救命！”

    俩人身上挂满了黑蛇，恨不得立时昏过去，可偏偏又十分清醒。清醒到感受着那尖锐的毒牙咬下，突破薄薄的表皮，血管，肌肉，最后渗入骨骼。

    而那毒素顺着血脉流到四肢、心脏、大脑，每根神经都在麻痹、疼痛、衰竭……就像亲眼看着自己，如何一点点死去。

    不知过了多久，就在感觉逐渐消散时，俩人忽地意识一暗，随即透进一缕细光。那光慢慢增强，意识又缓缓恢复……

    啪！

    贺尊一下子睁开眼，整整呆滞了半分钟，然后疯了一样在身上摸来摸去。

    “这……这……”

    他赫然发现自己还在曾家，全身完好。紧跟着，又听“咣啷”一声，却是李岩从沙发上滑了下来，脸色惨白，不停的喘着气。

    好半天，俩人稍微缓过，但恐惧深重，竟不敢相信此时真假。而对面的曾奶奶，周围站着的一票马仔，皆是面色奇怪。

    “贺先生！”

    正此时，一个清朗透彻的声音传来，二人听了，齐刷刷的一抖激灵，小心瞧去。

    只见那个年轻人，仍然歪在椅子上，一双好看的眼睛盯着自己——就如刚进来时那般，无波无澜。

 第四十二章 前辈

    在贺尊示意手下之前，他和李岩就已经中了招，之后看到的皆是幻象。

    以顾玙现在的实力，将两个人拖进去已是极限。喜、怒、哀、乐、悲、恐、惊，本质上是一样的，但非要比个高低，恐惧的威力无疑最大。

    他平日逗弄那些小动物，无意伤害，施加的都是喜乐，比如见到一只漂亮的雌性，或者掉下来一堆可口的虫子之类。这次以恐惧为引，头回试了一遭，效果还不错。

    只是时间太短，威势不够，不然他们能当场扑街。

    据鱼骨记载：有大能者，一念可令千万人陷入长梦，一世活在幻境中而不自觉，那才是真正的无边无界，无始无终。

    而此刻，贺、李二人醒来，似乎还留存着那份莫大的恐惧，听顾玙一唤，竟然哆哆嗦嗦的不敢应对。

    “贺先生！”

    顾玙接着众人的时间线，问道：“您今天找我来，是想怎么样？”

    “我……”

    贺尊真想问一句，你特喵的到底是人是妖？可他对上那双幽淡的眸子，顿时心中一悸，颤声道：“不不，我没想怎么样，都是误会！误会！”

    “对对对！”

    李岩也点头如捣蒜，忙接道：“我们听说您制香的手艺高超，就专程来拜会，根本没有别的事。”

    “真的没有？”顾玙歪着头问。

    “没有！没有！”

    “绝对没有！”

    俩人仓惶摆手。

    “……”

    旁人面面相觑，曾奶奶是懵逼的，一票马仔更是方的可以，什么情况这是？说好的嚣张跋扈，仗势欺人呢？怎么一眨眼就怂成狗了？

    两个五十多岁的商场大佬，像孩童一样缩在沙发上，看着滑稽又诡异。小弟们觉着很羞愤，可不敢吭声，只有莫老道捻着胡须，似乎知晓一二。

    而顾玙暗暗观察，这二人确实吓破了胆子，便道：“两位特意前来，我荣幸之至，只是今天还有事情，实在没时间……”

    “没关系，没关系，以后有的是机会！”

    “就是，那我们也不打扰了，这就告辞。”

    “老姐姐，今天得罪了，改天一定登门赔罪。”

    说着，贺尊和李岩站起身，顺口吐着套话，脚下丝毫不停，溜溜的就跑出庭院。莫老道见状，冲顾玙微微点头，道：“那贫道也告辞了。”

    好嘛，一帮人呼啦啦的来，又呼啦啦的走，简直防不胜防。

    “小顾，这……”

    老太太坐在厅中，脑袋还有点混沌，今天可谓大起大落，一时竟不知说什么。

    “您放心，没什么事儿。”

    顾玙安慰了句，笑道：“您要的香快好了，过几天我就送过来……行了，我也得走了。”

    “哎，小顾！”

    “小顾！”

    老太太追了两步，愣是跟不上节奏，只得瞧着他出门。

    不知怎地，刚才那一瞬间，她总觉得对方有些疏离，不是冷淡的那种，而是像隔了一层薄雾，看不清，摸不透。

    她不懂贺、李为什么转变态度，但晓得一定跟他有关，只觉得这个年轻人愈发神秘。

    …………

    “道长！您肯定知道，到底怎么回事？”

    白城的一家豪华酒店中，李岩刚进套房，就连连央求。

    他们从曾宅离开，没有即刻返回，而是到了酒店里——这也是贺家的产业。俩人让小弟退散，只留下莫老道，就为了探明真相。

    老道在顾玙面前跪舔，在他们这儿又找回点自信，反问：“你们看到了什么？”

    “他，他凭空就消失不见了……然后四面八方冒出来好多蛇！能有成千上万条！”

    贺尊比划着双手，语气激烈，还带着些许恐慌：“他们几个身上全是蛇，就在哪儿一边打滚一边惨叫……”

    李岩接道：“然后阿阳的枪也变成了蛇，我们就摔在地上……它们爬到我身上，就那么咬下去，我现在都清清楚楚……”

    说到这，俩人同时打住，又记起了那股被万蛇吞噬的痛苦。

    “……”

    莫老道强自镇定，心里却掀起了惊涛骇浪：果然是道法！真真正正的道法！自己一生苦求不得，终究得见，不禁百感交集，恍惚失神。

    “道长？”

    “道长？”

    他被唤了几声才缓回来，平复了下情绪，道：“事到如今也不瞒你们，那位前辈可是世外高人，你们正中了他施展的法术。”

    “法术……”

    俩人红红火火，三观被瞬间颠覆。好半响，贺尊才问：“您是说，这世上真有神仙？”

    “呵，可不敢称神仙。”

    都到这份上了，他索性就透露一点，解释道：“我们皆是修道之人，各有传承，一直存于世间，只是你们知之甚少。”

    “那位的本事，我是远远不及。贫道也奉劝二位，此事最好作罢，不要节外生枝。那位的手段你们想象不到，别为此送了性命。”

    “还有要记住，千万不可外传。若是传出去，整个道门都会震动追查，更别提你们那些世俗权力。到时候，恐怕你们自身难保。”

    “……”

    又一番沉默，李岩道：“您费心了，容我们想想。”

    “也好，贫道要暂留几日，不随你们返程，就先行告辞了。”

    说罢，他甩甩袖子闪了，剩下两个苦逼朝天的中老年在思考人生。

    伺机报复？

    人家说的特明白，你要真动手，死都不知道咋死的。想想俩儿子的病，想想黑压压的蛇群，噫，立马没了念头。

    透露消息？

    这个他们就能整明白，在盛天自己是大佬，扔在全国连个屁都不是。那得作多大死，才会去招惹那些巨无霸。

    如此一来，貌似就只能认怂了。儿子说废就废了，脸说打就打了，啪啪啪都肿了也得忍着！

    看着很憋屈，不过嘛……

    二位摸爬滚打这么多年，能屈能伸不是盖的，换个角度一想，那就是近水楼台啊！那位小神仙，搁旁人能见着么？

    不求多，只要稍微转变那么一点印象，就是妥妥的机缘。长生不敢讲，但长寿可以的吧？看看莫老道就晓得了……

    而对他们来说，还有比这个更诱惑的么？

    …………

    那些人如何考量，顾玙不得而知，只是有那么一瞬间，他还真想斩草除根来着。可惜实力太弱，也不好善后。

    贺、李都是盛天名门，如果同时挂掉，那麻烦就忒大了。

    而他平静下来，又不禁惊出一身冷汗，他讨厌这种“俯瞰众生”的思维模式，却偏偏在往这个方向靠拢。

    顾玙不想变成一个高高在上的装逼动物，痴迷、喜爱、悲悯、坚执、憎恶、憧憬、哀愁、痛苦、挣扎、犹豫……他可不想失去这些感情，否则还有什么意思。

    下午时分，他从曾家回来，继续炮制香料。

    临近黄昏，方晴第二天的考试结束，又请他过去吃饭。据小姑娘说，今天的发挥仍然不错，明天还剩一科文综，都是死记硬背的东西，算是强项。

    小姑娘也信心满满，二高绝对没问题。

    直到了晚上六点，顾玙才从方家出来，刚到大门口，就见一个黑乎乎的人影戳在院里，凑前一瞧，却是莫老道。

    “你还没走？”他奇怪。

    “……”

    老道的表情颇为纠结，似咬了咬牙，竟扑通跪倒在地：“前辈，求您指点迷津！”

 第四十三章 了解

    莫老道对南宗还是很有归属感的，没说出改换门庭拜师学艺的话来。即便如此，顾玙也吓了一跳，连忙扶起对方：“你先起来！”

    “前辈……”

    “行了行了，进去再说！”

    这人来人往的，一个老头给自己下跪算怎么回事？他边吐槽边领着进屋，结果刚迈进卧室，那老道双膝一曲，又特么要整事儿。

    他右手一挥，一股气劲便将其托住，尴尬的卡在半空，皱眉道：“你有话直说，别弄这套。”

    “是是是……”

    老道腆着脸笑了两声，自己找个板凳坐下，道：“贺、李二人已经返回盛天，我同他们细细说过，您放心，绝不会再找您的麻烦。”

    “那你怎么没回去？”顾玙不置可否。

    “我打算在白城盘桓几天，就为了请前辈指教。”他微伏一礼。

    这老道之前算是敌人，但毕竟没做出什么举动，现在也相当知趣。顾玙对他没什么恶感，只是自己的情况自己清楚，便婉拒道：“指教不敢当，看你的年龄想必修行已久，自然见多识广，我远远不及。”

    “前辈！”

    对方有点急了，道：“我五岁修行，至今七十年，不敢说心无旁骛，也称得上刻苦勤勉。我最大的心愿就是得见真仙，只要您让我一窥妙法，无论什么条件我都答应！”

    “这个……”

    顾玙瞧他神情真切，不由在心中转了两转，笑道：“那这样，你别说什么指教，我也别谈什么条件，我们就当交流认证一下。”

    老道是人精，顿时听出话中意味，忙道：“如此甚好，前辈若有什么疑惑，我一定知无不言。”

    “呵，那就好。”

    既然要长谈，顾玙就关了门窗，又倒了两杯白水。他现在最缺的就是体系、理论以及一些基础知识，所以酝酿片刻，开口问：“道长传自哪一脉？”

    “全真南宗，祖师为紫虚真人。”

    “我看过一些杂书，好像道教分很多个派别，能不能详细说说？”

    “当然可以。”

    对方抿了口水，又道：“道门传承已有两千多年，全盛时有五大宗派，分支过百。不过很多宗派已然无存，现只余正一、全真分掌南北，再算上支脉野派，也不过六十二数。”

    “正一宗坛在江州龙虎山，以符箓、斋醮所长。符箓可召神劾鬼，降妖镇魔，治病驱邪。斋醮就是做道场，可为信众消灾赐福。”

    “正一分宗甚多，其中又以两派为重，阁皂山灵宝派、茅山上清派，与龙虎山天师道并称符箓三山。”

    类似的东西，老道对贺、李二人讲过，但不可能那么透，因为涉及很多秘闻。如今面对顾玙，却是坦诚相告。

    “全真北宗近禅，南宗近道。南宗初祖张伯端，轻视符箓，专主内丹。传至二祖石泰，得进一步发展，即积精化气，合先天之炁以成大丹……”

    “传三祖薛式，继续阐发完善……”

    “后传四祖陈楠，得神人授予景霄大雷琅书，修内丹而兼雷法……”

    “等会儿！”

    顾玙听了半天，终于激动了一下，景霄大雷琅书神马的，一听就逼格爆表啊，忙问：“这个雷法是什么？”

    他一问，老道竟颇为惆怅，叹道：“我也不清楚。不瞒您说，各派经千年沧桑，很多秘法早已湮灭。就连南宗的内丹法诀，都几经流离，险些失传。”

    “唉……”

    顾玙顿了顿，不由也跟着叹息。

    随即，老道继续介绍，将整个道门的历史、现状、各派境况等等，通通讲述了一遍。他听完之后，总算有了一个大概的认识。

    首先他对正一派的符箓很感兴趣。符箓就是运气于符上，可以产生相应的效果，所谓“符无正形，以气而灵。”

    听老道讲，全国现有道教弟子5万，真正修行之人，不足千分之一。龙虎山那边也是商业开发，热衷推广，各种市侩。

    但是咧，他们画不了真符，我可以试试啊！还有那些小门野派，总有点特殊传承吧。

    其次，顾玙确认自己学的东西，应该就属于道门，而且跟南宗颇有渊源：都讲究炼三宝，修性命，养神识。

    只是南宗以后天为基，三宝由体内而生，自身循环。等积累到一定程度，才会与天地之炁接通，即老道说的先天境。

    而自己的食六气法，起步就是纳天地灵气为己用，一个是咸鱼，一个是氪金，差的没眼看。

    至于别的，像白日飞升，羽化成仙神马的……这东西无从考证，暂且不提。总归还是有收获，起码获悉了一点鱼骨的线索，只要顺着捋，终有一天能拨云见雾。

    莫老道白话了半天，拿起杯子喝了口水，又以一种极其渴望的眼神看向某人。顾玙汗了汗，明白对方所求，便道：“那个，我只能试一试，不敢保证有效果。”

    “无妨，成与不cd是命里注定。”

    “那你坐好。”

    说着顾玙起身，左手搭在对方肩上，缓缓送出一道灵气，让其在体内游走。他还做不到神识外放，只能用这种笨方法。

    而老道只觉一股柔和的凉意流通四肢百脉，不禁按捺心情，闭目静候。

    “……”

    约莫几分钟后，顾玙放开手，若有所思。

    对方的丹田处也有一团内气，且非常浓厚。但差别也很明显，自己的气团稀薄，却轻灵飘动，好像有生命力一般。对方的浑厚有力，却透着一股死沉沉的味道。

    这大概就是层次的不同。

    “前辈！”

    “前辈！”

    老道见他半天不语，不由唤了两声。

    顾玙回过神，道：“我方才探查了一番，以你的积累，到先天境只是时间问题，大可放心。”

    “可我已修道七十年，这个时间是长是短？”

    “或许三五年，或许一念间，全凭自身。”

    他斟酌了一下，又道：“依我看，你不妨试试真正的苦修，可能会有效果。”

    “多谢前辈。”

    老道听了，不免神色黯然，略略应和一声。

    顾玙也有点复杂，有人一生难求，有人垂手可得，实乃命数不同。不过他说的倒是实情，老道身为出家人，却舍不得俗世尘念，本就不对路子。

    只要把这口气提上去，必能境界圆满，自返先天。

 第四十四章 熊孩子

    老道的问题就是自己拎不清，得了建议又不甘心，以为前辈有所保留，更决意要在此盘桓。

    他是无量观观主，但观主是不理事的，底下有监院一名，以及客、寮、库、帐、经、典、堂、号八大执事，根本用不着操心。

    也就是说，他在这耗上十天半个月都没问题，巴巴表示要去凤凰山上的紫阳观挂单，以便跟前辈交流请教。

    请教你妹啊！

    有你这么个家伙在山上蹲点，我还怎么修炼？顾玙脑仁都疼，这人脸皮太厚，就一副死乞白赖的扑街德行，没辙。

    好容易打发走老道，顾玙缓缓心神，又开始忙着制香。

    话说曾月薇的朋友都很给力，接连订了十五盒醒神香和七盒香丸。按她建议的价格，线香一千二，香丸四百，这一票能赚两万多。

    只是枯燥了点，一共九百支线香，都特么能搓出火球了。

    当初摆摊是迫不得已，现在有更好的营生，自然就转了心思。这只是第一拨，如果订香的客户很稳定，以后也就告别小商贩了。

    对他而言，所谓的贺天贺尊已经是过去式了，结果第二天，就给丫来了个惊喜。

    次日，上午。

    顾玙晨练完毕，顺便去市场买了点菜，晃晃悠悠的拎回来。刚拐过巷口，就见三个家伙在大门前徘徊，看他露面，齐齐唤了声：“顾先生！”

    他一瞧，为首那个好像是贺尊的贴身马仔，正疑惑间，便听那人道：“贺董和李董为了表示歉意，专程派我们过来。这是他们的一点心意，您一定收下！”

    “啊？”

    “别愣着，赶紧送进去！快点！快点！”

    “哎哎，等会儿……”

    没等他制止，另俩人捧着东西就进了院，简直神速。

    那人也躬了躬身，道：“顾先生，您别难为我们，我们就是跑腿办事的，您要是不收，我们都没好果子吃……那就这样，我们先走了！”

    得，人家七嚓咔嚓的说完，又七嚓咔嚓的抬屁股滚蛋，连点反应时间都不给。

    “……”

    顾玙懵逼了半天，才进院绕着那堆礼品转了两圈。其实也不算多，一共六个盒子，有大有小，在房门口堆着极为显眼。

    “哟，小顾，今儿啥日子买这么多东西？”

    怕什么就来什么，正赶上有个街坊路过，抻脖子就喊了一句。

    “呃，朋友送的，朋友送的！”

    他汗了汗，手慌脚乱的搬进屋，架不住好奇拆开一看，嗬！

    首先是个小摆件，应该是沉香雕的，做成一艘孤舟的样子。还有一块双鱼玉佩，圆润剔透，一瞅就是上品。以这两件为主，剩下的都是杂七杂八的东西。

    贺、李的心思很到位，有价值又不算太贵重，甚至还有两张实惠的购物卡。一张是白城商场，一张是盛天商场，不晓得有多少钱，但肯定不会差。

    他们送东西来，无非是讨好献人情。你收了，就会再送，久而久之，自然建立起一种固定的供应关系。等他们有需求，或者遇到麻烦时，你好意思不管么？

    所以顾玙一个个的重新装好，往墙角一归拢，准备哪天托曾家归还。

    搞定这些，他又上了会网，看时间差不多就进到厨房，利索的摘菜洗菜。

    今天方晴就考完试了，中午会过来吃饭。小姑娘发挥不错，方叔方婶就放了心，加上白天有活，便让他暂为照顾。

    顾玙特意买了两斤五花肉，正经的黑毛笨猪，先扔锅里焯透，再捞出来切块。然后烧油锅，冰糖翻炒，老抽上色，水开加黄酒、姜片、八角和树椒。

    大火改中火，慢慢熬炖。

    二十分钟，香气扑鼻，四十分钟，加鹌鹑蛋和胡萝卜块。再等十分钟，旺火收汁。时间掐得刚刚好，他这边装盘，那边就听小姑娘喊：“哥，我回来了！”

    “哇，好香啊！”

    方晴一进屋，就抽了抽鼻子：“哥，就知道你对我最好了，我妈都不给我做红烧肉。”

    “你妈怕你胖啊。”

    顾玙笑着摆桌上菜，除了这盘红烧肉焖蛋，还有道什锦捞拌，一荤一素。他盛了两碗饭，坐下问：“这科怎么样？”

    “这科最容易，都是背诵题。”小姑娘信心满满。

    “哟，瞧你这样子，一高都有希望了？”他笑道。

    “嘻嘻，一高还差点，反正不用去技校啦！”

    方晴甩掉了一个大包袱，也是很嗨皮，巴拉巴拉的各种絮叨：“咱们班学习最好那个，今天考完都哭了，哎哟，就在校门口抱着他妈……什么心理素质啊，还没我强呢！”

    “还有那个林俊龙，今天干脆就弃考了，一想就不怎么样。”

    “那他还去打工么？”顾玙问。

    “肯定去啊！考试之前我问过了，他说有个叔叔在盛天开修车店，一个月能给他五百吧。”

    “就那么点？”

    “一个学徒工能有多少，慢慢涨呗。”

    “那倒也是。“

    俩人边吃边聊，一盘子红烧肉全部消灭，捞拌也剩了点汤底。

    顾玙收桌子洗碗，方晴吃饱了撑的到处瞎转，一抹身就瞄见那堆礼品，问道：“哥，这堆是什么？”

    “给别人的，你别乱动。”

    “哥，这个小葫芦是什么？”

    “烧香用的。”

    “哥，这对手串啥时候买的？”

    “晴晴，你没事就玩会电脑吧？”他头疼。

    “哦！”

    方晴一屁股坐下，用鼠标一滑，顿时显出屏幕，右下角还有个聊天软件的缩小标志。

    她贼头贼脑的点了一下，那软件刚刚放大，就传来滴滴的提示音。小姑娘吓得一哆嗦，还好顾玙在外面洗碗，听到也以为是她自己在玩。

    方晴良心不安啊，本想关掉，可一瞄那头像：咦？竟然是特别关注的。

    “啧啧，骚动的荷尔蒙啊！”

    她特了解这位哥哥，一般不会做那种无聊的事情，这就说明很在乎对方。

    俗话说，少女害死全世界。她转了转眼珠，紧张又迅速的戳中头像，立马弹出一个对话框，写着三个大字：“干嘛呢？”

    方晴也是网瘾咖，套路精儿精儿的，噼里啪啦就敲了过去：“刚吃完饭，你呢？”

    “我准备开会呢，部门团建，研究去哪儿玩。”

    “……”

    熊孩子不懂团建是神马，但不妨碍她熊，福至心灵的就回道：“那来凤凰山啊，又近又好玩。”

    “……”

    那边似乎沉默了下，隔了几秒钟，才来了一句：

    “你是谁？”

 第四十五章 又被撩

    熊孩子的心情很微妙，就像搞了一身小极品装备，得得瑟瑟的准备浪一下，结果刚出新手村，瞬间被秒。

    对方的段数太高，她完全hold不住，愣了半天只得自暴自弃，喊道：

    “哥，你过来！”

    “干什么？”

    “哎呀，你过来！”

    “怎么了？”

    顾玙没头没脑的走进屋，见方晴一脸狗腿的戳在哪儿，笑么嘻嘻道：“我要回家了，跟你说一声。”

    “你这就回去啊？再呆会吧。”

    “我回去收拾收拾屋子，走了啊！”

    说着，方晴拎起文具袋，一溜小跑的就没了人影。顾玙莫名其妙，随意一扭头，正瞧见大亮的显示屏。

    卧槽！

    他赶紧坐下，飞快的扫完那几句对话，对着“你是谁”三个大字蛋疼无语。喵了个咪的，国家应该出台一部反熊孩子法，保护保护这些受苦受难的成年人。

    对，尤其是荷尔蒙分泌过盛的家伙！

    小斋那边问完话，就一直没动静，而他想了想，直接拿起手机，敲了条短信过去：“我刚才在洗碗，是邻居家孩子乱发的。”

    过了两分钟，那边回了信儿，一个黑体加粗的“哦！”

    “……”

    顾玙苦逼脸，完了完了，聊天的究极奥义粗线了。

    如果女生赤果果的用一个哦回复你，那只能有三种情况：第一，你说的东西她完全不感兴趣。第二，她心里不爽，但偏偏不说为神马，你要是哄不到点上，她就更不爽，就更怼你。如此循环反复，直到她肚子饿了想去吃吃吃。

    前两种最常见，第三种就非常少：她在调戏你……

    顾玙虽然谈过一次恋爱，但只能算新手司机的程度，一时挠心挠肺的想话题，强行问：“你在开会了么？”

    “嗯。”

    “研究出结果了么？”

    “没。”

    “香做好了，我就给你送过去。”

    “哦。”

    嘿！

    他有点没辙，憋了半天，总算又问了句：“你怎么看出不是我？”

    这次总算正经回复了，道：“你可不会主动邀请。”

    “你怎么知道？”

    “因为你怂。”

    “……”

    好嘛！顾玙无视那个怂字，只觉得小心脏跳了一下，这是暗示呢？是暗示呢？还是暗示呢？

    他纠结了两秒钟，终究道：“凤凰山风光秀美，路程不远，价格适中，还有义务接待和导游……呃，你要不要来？”

    “看上去不错，不过我们要讨论一下。”

    “那好，有结果就告诉我一声。”

    发完这句，他就扔了手机，准备继续洗碗。谁知刚抬屁股，那边又过来一条，道：“定了，周六过去，周日返程。”

    “啊？不是要讨论么？”他愣道。

    “是啊，我们部门团建一直归我管。”

    “啪！”

    顾玙眨眨眼，忍不住一磕鼠标。

    再怒！

    再掀桌！

    拿小拳拳打你胸口！姐姐啊，你能不能别老撩我？我受不住好伐？

    他简直生无可恋，认命道：“你一会把人员名单给我，我帮你们联系酒店，比团购还能便宜点。还有门票，大概也能打五折。”

    “好。”

    约莫三十分钟后，小斋发过来一串名单，显然是个大部门，二十六个人，男十四，女十二，正好两两分房。

    随之附赠的，还有姑娘的身份证号，丫暗戳戳的记下，有备无患。

    今天是周一，时间很充裕，但他不是拖拉的人，拿起电话就开始联系。顾玙没什么特殊人脉，顶多有一些初、高中同学，而这些同学又撒开来，几乎囊括了白城的各行各业。

    …………

    “小斋，这个策划案你看一下。”

    “放这儿吧，我一会看。”

    江小斋噼里啪啦的勾着草图，头也不抬的回道，听对方似乎没走，便抬眼问：“还有事儿？”

    “啧，我说你真够装模作样的！”

    盼盼一把搂住她的脖子，悄默声道：“利用职务之便，堂而皇之的去泡男人，现在还能这么淡定？”

    “听不懂你说什么。”

    她挺直腰板，端起一个雪白的骨瓷杯子，小抿了一口清茶。

    “还装！那个姓顾的不就在白城么？怎么着，你还真看上他了？”盼盼的八卦之火熊熊燃烧。

    小斋却瞥了个关爱傻子的眼神，道：“我真听不懂你说什么。”

    “切，没劲！”

    妹子撇了撇嘴，啪嗒啪嗒的闪回座位。

    话说天宝公司在盛天可谓大名鼎鼎，做贸易起家，又延伸到制造产业，自己还建了工厂。小斋的部门主要负责客户需求，她是设计组的副组长，算是骨干精英。

    搞设计的都知道，永远面对着一帮傻逼甲方，以及他们对方案的永恒不满：不够大气！

    这会儿，小斋就是为了某个甲方累死累活。一个工作仅一年的姑娘，就能让那么多同事信服，付出的努力难以想象。

    加班都是常态了，今天也如此，忙完已经八点多钟，办公区空了大片。她起身活动了几下，又拽过一个盒子，里面躺着两只淡黄色的糕点。

    这可是正儿八经的手工桂花糕，她拈起一块咬在嘴里，捧着盒子边吃边走——她晚饭一向不规律，这就算填补肚子了。

    待出了大厦，直奔地铁站，家离的不远，大概十五分钟的路程。

    小斋的父母都是公务员，早早给备下了一套房子，自己赚的也不少，最近正打算买车。按盛天的生活水准，妥妥的随心所欲。

    再加上自身条件爆棚，在公司有不少明恋暗恋的对象。

    约莫九点，姑娘回到家中。

    一百多平的房子，显得极为宽敞。底色素雅，简约大方，没有任何累赘的东西。唯一特别点的，就是客厅角落的小吧台，玻璃架子上摆着各种各样的酒水饮料。

    江小斋洗了澡，换了身便衣，径直来到书房。只见一侧是台电脑，另一侧是高高的书架，满满登登足有数百册，且多有翻看痕迹。

    书架旁是张小榻，榻边是木案，摆有香盘香筒。她拿着本书往上面一躺，刚要看，忽听短信声响：

    “酒店和门票都搞定了。”

    “……”

    她唇角勾起，似笑非笑，右手打着字，左手随意一伸，就拈出一支线香把玩。那细薄的线香在指间来回翻转，竟然不折不断，流逸飞舞，还带着一丝奇妙的韵律。

 第四十六章 事故

    中考过后，便是七月。

    按旅游季来说，从五月份起直到十一月前，都是火热火热的旺季。尤其是学生群体，一放暑假，简直蝗虫一样的四处浪荡。

    从盛天往东南来，第一块大区域便是白城的山水，以凤凰山为中心，将红河谷的飘流、青溪镇的水洞、小汤沟的温泉、河口镇的桃花等十几处景点囊括其中，构成了一条繁忙多彩的旅游线路。

    而第二块大区域，则是从河口镇起，延伸到海边的东云市，不过那就是另一番景致了。

    话说旅游业开放了几十年，早就成了一套固定体系。这七月一到，数不清的农家院和相关行业都愈发躁动，准备大干一票。

    七月二日，晴。

    半山腰的休息区内，已是游人往来，气氛喧嚷。各家摊贩都使足了力气吆喝，有的还接上音箱放起了乡村重金属，就为了多吸引一点客人。

    “黄瓜，刚摘的旱黄瓜，一块钱一根了！”

    “都是自家种的，绝对绿色食品，还有水灵灵的西红柿，快来买啊！”

    一处摊位前，方晴正扯着脖子吆喝，脚下摆着几个土筐，里面的蔬菜已经去了一半，显然生意极好。

    方叔就在隔壁，支个炉子哧啦哧啦的烤鱿鱼，不时往这边瞄一眼。

    小姑娘考完了试，入学之前都会闲着，索性帮家里分担一些。那脆生生的声音十分勾人，客人一波接着一波，孩子嘴又甜，筐里的东西刷刷往下减。

    一口气忙了好久，方晴才得空坐下，捡起一只有点破皮的西红柿，miamia的就开始啃。

    “给，饿了吧？”

    方叔那边递过来一串鱿鱼，颇为欣慰，道：“幸亏你跟过来了，不然我真忙活不开。”

    “爸，你也歇歇吧，这会人少了。”小姑娘笑道。

    “诶诶，好。”

    方叔也坐下，扯条毛巾擦了擦汗。

    方晴一口西红柿，一口鱿鱼，吃得劲劲儿的，问：“哎爸，现在生意这么好，哥怎么不来摆摊了？”

    “说是卖香呢，好像买的人还不少，以后可能就不摆摊了。”

    方叔瞧着自家女儿，不禁叹道：“你哥那人啊，瞅着闷头不响的，其实主意特正。自打老爷子没了，都是他一步步扛过来的。咱说有本事的人，啥时候都不能差，你看这才两年多，人家又起来了。所以晴晴，你还是得念好书，念书才能有出息……”

    “行了行了，你一天说八遍累不累？”

    小姑娘前面还挺认真，后面就蛋疼。老爸啥都好，就是憋着法的爱教育人，念书啊，念书啊！拜托，她当然知道念书好，可自身条件有限嘛！

    这次靠顾玙帮忙，才算过了中考关，但还有高考呢，还有考大学呢，那竞争更激烈。她瞧着嘻嘻哈哈的，实际想的特多。

    “……”

    一时间，父女俩不吭声，都拿着东西默默吃着。

    …………

    这个休息区四通八达，上下左右都有岔路。左边是条小径，走十分钟会到达一处平台，能看到对面的山峰，上半部像个人，下半部像只蛤蟆。

    这叫仙人钓蟾。

    而右边，则是条宽敞大道，通向凤凰山仅有的一家庙宇，紫阳观。

    游客高峰过去之后，摊贩们悠闲了许多，重金属也停了下来。方家父女有一搭没一搭的说着话，就在此时，忽听一阵吵杂声传来，正是紫阳观的方向。

    “嚷嚷什么呢？”

    “怎么回事？”

    “是不是打架了？”

    摊贩纷纷起身，抻着脖子往那边望。有个家伙最事儿逼，颠颠过去看热闹，一会跑回来报信：“卧槽！有人被蛇咬了！”

    “真的假的，这年头还有蛇？”

    “哎哟，那得去看看。”

    一语落地，五六个人都跳了起来，方叔也架不住好奇心，道：“你搁这呆着，我去瞅瞅。”

    说着，几人跑到右边的大道上，只见一个男子躺在地上，身边伏着个女人哭哭啼啼，周遭围着吃瓜群众，哇啦哇啦的给建议：

    “给管理处打电话吧，让他们赶紧上来！”

    “管理处没用啊，报警吧！”

    “报警有个毛用，叫救护车啊！”

    方叔挤到跟前一瞧，好家伙，那哥们双眼紧闭，面色惨白，右腿上一处伤痕，已是紫黑紫黑的。

    他忍不住吼道：“别特么哭了，这人都快不行了，赶紧找管理处！”

    “我给老李打，你们都散散，别围着！”

    “老方，我去观里问问！”

    要不咋说城里人娇贵呢，这档口还是山民给力，立马分成两伙，一伙帮忙照看，一伙撒开腿就往观里跑。

    很快到了山门，把情况一说，小道士也吓了一跳，连忙进去禀报。

    话说北方的道观多属全真，南方多属正一，紫阳观也是全真支脉。百年前的支脉还能分衍立宗，自成一派，但从道教协会归属政府之后，就再无新派新宗。

    紫阳观的当代观主叫陈秋林，十五岁出家，二十岁冠巾，如今才三十多岁。所谓冠巾，就是全真弟子成为正式道士的仪式，正一派则叫传度。

    此人头脑精明，颇有商业细胞，短短数年就将收入翻了一番。

    这会儿，他正在后院跟莫老道下棋，就见小道士慌慌张张的跑来：“观主，有个游客被蛇咬了，就在外面！”

    “什么？”

    陈秋林嗖地起身，第一个反应是，可千万别死，连累到自己名声，忙问：“那人怎么样了？”

    “不太好，他们问有没有什么草药。”

    “我哪里有草药，就算有也……”

    “啪！”

    莫老道懒得听，将棋子一扔：“算了，我去看看。”

    “啊？那就多谢师叔了！”

    陈秋林转忧为喜，他清楚对方的医术，连忙施礼拜谢。

    说罢，几人到了外边，那哥们还pia在地上。

    莫老道诊了诊脉，先喂了粒药丸，又取出针包施救。眨眼间，那哥们身上、腿上已经插了十几根银针，最后，他又拈着一根三棱长针插进某个位置，只听噗的一声，黑血直流。

    “唔……”

    女人完全吓傻了，捂着嘴不敢吭声。折腾好半天，老道才松了口气：“这毒性厉害，不过命是保住了。”

    “谢谢道长！谢谢道长！”

    女人恨不得跪地磕头，嗓子都有些变声，而紧跟着，又有人大喊：“来了来了！让一让！”

    随着话音，管理处的一个小领导凑到跟前，急得也满头大汗。那女人立马来了精神，疯婆子似的骂道：“什么特么破景区，我去过那么多地方就没听被蛇咬的！”

    “我老公真出点什么事儿，你们赔得起么？”

    “你先冷静一下。”

    “我冷静什么我，你们自己疏忽还有理了？”

    “行了！还救不救人了？”

    小领导吼了一声，又道：“谁搭把手，帮忙抬到缆车站？”

    “来来来！”

    方叔是热心肠，招呼几个爷们，麻溜给抬了过去。

    他们一顿杂乱，莫老道就不管了，只是有点好奇，问：“这山上的蛇虫很多么？”

    “以前很多，开发的时候清除过一遍，我也多年没见过蛇咬人了。”陈秋林应道。

    “哦……”

    老道点点头，不愿看众人吵闹，自转去后院。

    约莫一小时后，那哥们被送到了医院。由于性命无碍，只需后续处理，当然有一点还得搞清楚。

    “你们看清那条蛇了么？”

    “我们刚从观里出来，就感觉路边有个东西，还没等看呢，我老公就被咬了……好像，好像是条青蛇。”女人道。

    “青蛇？”

    那医生挠头，这个太笼统了，确认不了什么种类。而且关外多是短尾蝮、岩栖蝮、野鸡脖子，以及一些海蛇，体色全青的蛇极为稀少。

    他们这边迷迷糊糊，那边小领导也忙着跟上级汇报。

    游客在景区出了事，赔肯定要陪，就是数额多少。还有舆论方面，纸媒还能沟通沟通，微博朋友圈怎么管？

    黄金季刚起头，咔嚓就给了一棒子。苦逼啊！

    （33章放出来了……）

 第四十七章 捕蛇

    事情跟预想的差不多，在场的那群游客几乎都拍了照片、视频，然后发在微博或朋友圈里。

    凤凰山本就省内闻名，又是旅游热季，顿时被疯狂转发。甚至一些大媒体和官微也转发消息，并提醒大家注意安全。

    而省台收到线索，更麻溜的赶到医院，对当事人进行采访。bc市政府的行动很快，由管理处的负责人出面，统一口径，表示一定对伤者负责，并消除隐患。

    一般来讲，这种事热闹一阵也就过去了。结果第二天，又有两名游客遭遇了毒蛇。

    第一个比较幸运，可能人多，那蛇没敢妄动，还被拍了张照片。第二个就特倒霉，正咬在小腿肚上，这次的地点在下山路，可没有什么老道救治。

    好家伙，管理处急慌慌的给送到医院，又不知蛇种类。幸好找到了那张照片，专家反复辨认，确定是条极为少见的竹叶青。

    当地没有血清，得从盛天现调，反正乱糟糟一团。

    一个人被咬，还能称得上谈资，可连续两天都有蛇袭击，那特么就很恐惧了。在互联网上，此事的影响力瞬间增大，直接飙上了热度排行的前三名。

    “要出游的小伙伴注意了，凤凰山千万不要去！有蛇有蛇有蛇，重要的事情说三遍！”

    “厉害了，凤凰山在哪儿，我要去撸蛇。”

    “楼上的，不要撸蛇不成反被撸。”

    “就是，像蛇这种天赋异禀的喉管构造，光撸太浪费了！”

    “哇，好漂亮的青蛇！小青，你姐姐在哪里，快带我去找她。”

    “大家都长点心吧，被蛇咬会死人的。”

    “不过这蛇看着很奇怪啊，漂亮的不像话，求科普！”

    说笑归说笑，带来的直接影响就是：前往凤凰山的旅行社订单和各类团购整整减了四成。固然有些人不怕作死，但大多数还是很谨慎的。

    这下好了，市政府再也坐不住，临时召开了紧急会议。

    上午，一间会议室内。

    主管的副市长牵头，相关部门的领导坐了一溜，还请来一位专家主讲，规格颇高。待人员到齐，副市长简单说了两句，就示意开始。

    大屏幕一闪，显出一张蛇的图片：头大颈细，头顶有细鳞，全身翠绿，黄色的眼睛里嵌着一双阴冷的竖瞳，看上去极为漂亮。

    专家清了清嗓子，介绍道：“这种蛇叫竹叶青，在南方很常见，不过在长白山一带也发现过。它咬人时的排毒量很小，一次可排毒15毫克，但平均100毫克才会致死。所以以往的那些病例，致伤残的很多，死亡的却极少。但是……”

    专家的语气有些凝重，继续道：“根据我们检测的结果和血液样本，这条蛇的毒性远远超过了普通的竹叶青。只要被咬上一口，如果不能及时救治，那就有死亡的危险。”

    “……”

    众人面面相觑，被蛇咬是一回事，被蛇咬死又是另一回事。副市长也面色一沉，问：“你们分析出原因了么？”

    “没有，这个要捕捉之后，才能具体研究。”专家应道。

    副市长听了，敲了敲桌子，直接下令：“老李，这件事就由你们景区负责，尽快成立一支捕蛇队。老张，你们也配合一下。给你们两天时间，能不能完成任务？”

    “能！”

    “没问题！”

    景区和公安局的领导连忙应和，又偷偷摸摸的对视一眼，暗自叫苦。

    捕蛇这东西，没有具体的权责部门，都是农业、林业，甚至消防去处理。何况山上植被茂密，野径纵横，他们想攒出一支队伍，光找人就得头疼半天。

    而随后，副市长又发话：“我听说第一个被咬的，好像是位道士给救了？”

    “对，那道士懂医术，给做了针灸。”

    “那人是紫阳观的么？”

    “他是莲花山无量观观主，来这挂单的。”

    “哦？”

    副市长略微动容，客气了不少，道：“那你们去拜访一下，倘若有求对方，以后也好开口。”

    “是是！”

    “这个自然！”

    话说九十年前，政府邀请各派宗主，一起在京城的白云观编纂了一部《诸真宗派总簿》，共收录宗门六十二家，并成立道教协会。这六十二派被政府认可资质，归协会管理。

    此外，还有一些隐居苦修、和光同尘的门派，不愿意被招安，便被视作野门野派。无量观在全省都颇有名气，观主更挂着一长串的名头，一个小小的凤凰山真就装不下。

    安排完这些，旁人又说了些想法建议，比如加强景区的安全宣传工作，指派巡逻人手，医院多配些血清等等。

    而副市长最后总结，道：“旅游产业是白城的支柱产业，容不得半点马虎，希望同志们提高觉悟，团结一心，顺利度过这次难关。好了，散会！”

    众人呼啦啦的往出走，那两位难兄难弟自然留后。

    老李苦着一张脸，小声道：“老张啊，这回领导可给我们出难题了。”

    “就是，凤凰山那么大，就找一条蛇？我把警力全派出去都不够！”对方也是苦逼。

    “哎，你说凤凰集那帮人会不会有点办法？”老李忽然想到。

    “对啊！他们成天在山上混，路熟，而且当初开发的时候就帮过忙。”

    老张眼睛一亮，当即拍板：“成，我这就让人过去！”

    …………

    当天晚上，凤凰集。

    方家的院子里，两口子面带讨好的送走一个民警，方叔更是不住点头：“您放心吧，这事简单，一定给您办妥。”

    “那就好，明天我们来车接你。”

    待民警走后，俩人也没回屋，方婶有些担心，道：“我说你能行么？要不就算了吧，别整出点啥事来。”

    “啧，我年轻的时候你还不知道？那是把蛇缠裤腰的主儿，再说他们就找人帮忙，人家警察都跟着呢！”

    方叔一顿，往屋里瞄了一眼，接着道：“丫头这就上高中了，能赚点是点。”

    “可……”

    方婶张了张嘴，到底也没说什么。

 第四十八章 扑街

    清晨，微光。

    山间空幽，万物初始，正是一天最慵懒的时候。而在寂静的密林中，忽然传来一阵沙沙声响，随即枝叶拨开，露出一队人马。

    共有六人，头前带路的正是方叔，胳膊裤腿扎得紧紧实实，手里攥着把铁钳。另一人隔着半步，拎着一个强光探灯。余下分散其后，俩人拿网兜，一人拿木叉，一人背着药箱，边走边撒些黄色的粉末。

    这是请专家配制的驱蛇粉，据说蛇虫立避。凤凰山方圆广阔，小队便采取压缩空间的方法，一点点逼其现身。

    竹叶青属于晨昏性蛇类，喜欢弱光，常在清晨和傍晚出来活动。而现在是七月份，气温最高，它们通常会迁至阴凉的地方居住。

    景区一共找了两支队伍，一支排查主要路线，一支排查深林野径。方叔不愧是老山民，旁人看着杂道纵横，他却如数家珍，确实省了不少力气。

    拎探灯的那位是个警察，叫宋超，年纪轻，性子活泼，特别爱说话。这一路都忍住没吭声，走了半天不见蛇影，终于开始巴拉：“老方，这是什么地方？”

    “这是老牛背下面，离那段台阶有三四里。我们叫草围子，你看这一片的草又长又密，要是牛羊能赶上来，怎么着也得多喂五斤膘。”

    众人一瞧，果然满是茂盛的野草，最高的都能没了腰。背药箱那位稳重许多，道：“小宋，留心点，这块最适合藏身。”

    “哦，好！”

    宋超应了声，冲方叔挤了挤眼，显然不以为意。

    几人又走了一会，眼看要出了草围，方叔忽地一顿，扭头看向一个方位，猛喝道：“那边！”

    刷！

    宋超一哆嗦，下意识的按开探灯，一束超强烈的光线射去，在幽沉的山间极为明显。如果打到蛇身上，必定头眼昏花，缩成一团。

    众人反应也很快，拿木叉的在前，拎网兜的在后，小心又迅速的凑过去。结果到了跟前一瞧，却是一只黄毛山鼠蹲在原地瑟瑟发抖。

    “艾玛，白激动了！”

    宋超关了灯，抱怨道：“老方，你能不能看准了再喊，这一开一关老费电了。”

    “对不住对不住，走眼了。”方叔也不好意思。

    经这一打岔，气氛倒不再僵硬，松快许多。背药箱的是领头，瞅了瞅时间，道：“行了，忙了一早上，咱们找个地方吃饭。”

    “往前走一段就是水泥路，那边有椅子。”方叔辨认了下方向。

    “行，就到哪儿歇歇。”

    当即，六人朝右前方走去。约莫十几分钟后，四周的密林逐渐稀落，视线也越来越宽，隐约看到一条大路。

    几人自带干粮，肚子早饿的咕咕叫。宋超摘了防刺手套，得得瑟瑟的就往前跑：“谁都别跟我抢，我得占个卧铺，我这脚都快……”

    “啊！”

    话没说完，他就眼睁睁的看着一道青影闪电般袭来，别说身体神经，连大脑都没反应。他只觉手背一麻，随即又带着剧痛，在血液中疯狂跳动。

    而那道影子落地，似乎选好了路线一般，嗖地钻进林丛，几个摆身就消失不见。

    这一番变故，就发生在短短几秒钟。众人惊得失去了思维意识，见宋超倒地才抖了个激灵，连忙跑过去查看。

    刚才还生龙活虎的小伙子，这会已经休克了，伤口如灼烧一般，且迅速变得黑紫。

    “艹！”

    领头的骂了一声，翻出急救药喂了下去。另外的小伙伴联系部门，赶紧安排下山救治。方叔也吓得肝颤，这才刚开始啊，咔嚓就折了一位，不由暗暗害怕。

    几人把宋超抬到长椅上，领头的才带着恨意，问：“老方，你离得最近，看清了么？”

    “没，那畜生速度太快，一眨眼就没了！”

    “妈的，要是让我逮住，我一定扒了它的皮！”

    “刘队……”

    拿木叉的忽唤了声，欲言又止。

    “有话就说！”

    “呃，我觉得，我觉得那畜生早就预谋好了，在草围子可能就盯上了咱们，就等咱们最松懈的时候才跳出来。”那人斟酌道。

    “对，它好像不怕那个粉。”另一人接道。

    “什么？”

    领队的全身一颤，都不敢顺着联想，可越不敢，越止不住自己的脑洞：如果真是这样，那特么也太邪门了！

    …………

    出师未捷，捕蛇队自然不能继续。尤其伤者还是个警察，正经的公务员，这就升级成大事儿了。

    在方叔他们准备下山的时候，隔开数百米之外的一棵树上，一条青蛇正咝咝的吐着信子。它的体色好像比之前更加精致，静伏了片刻，便如一道漂亮的丝带蜿蜒而下。

    地面洒着不少驱蛇粉，这蛇毫无耽搁，悠悠然的从上面游过，直奔大山深处。

    它确实是一条竹叶青，祖辈可能从长白山迁移而来，一直本本分分，低调做蛇。但不知从何时起，它就觉得自己被一股气息包裹，并慢慢滋润着。

    以蛇的脑容量，很难想清楚怎么回事，只模模糊糊的感觉：捕猎更加容易，游动更加快速。

    生物的本能只有两种：生存和繁衍。

    现在，青蛇貌似多了一种，就是渴求，渴求这股神秘的气息。它对任何一样含有类似气息的东西都特别敏感，比如一枝花，一个果子……这本该都是自己的，怎奈还有一只该死的肥松鼠在争抢。

    本来呢，青蛇在山中好好的。可近段以来，它觉得那股气息变得愈发躁动，甚至影响到了自己。再加上那群吵闹讨厌的两脚生物增多，搞得它特想怼一怼，以缓解这种焦躁。

    青蛇慢慢游着，冷不丁顿住，上身猛然挺起。

    “咕咕！”

    只见不远处的一棵树上，一只灰毛大松鼠保持农民蹲的姿势，正冲它打招呼。

    “咝咝！”

    “咕咕！”

    两只动物操着不同的口音，竟像能交流一般。

    乱叫了一会，青蛇突然恼怒，嗖地就窜上树干。松鼠早有防备，纵身一跳，就蹦到了另一棵树上，转而不见。

    青蛇竖瞳又起，阴冷的盯着那个方向，随后也缓缓游走。

    ……

    与此同时，在凤凰集的家里，顾玙正唉声叹气。

    两名游客被咬，在白城可算天大的新闻，他自然晓得，还包括成立捕蛇队的消息。当然，方叔加入是没想到的。

    他这会愁的是，自己不能上山修炼，免得被人家撞到，捉去切片。

    而更糟心的是：明天周六，小斋就要来了。

    （这章给腐女……）

 第四十九章 团建

    打这事发生之后，顾玙就委婉的劝过，能不能换个地方。但那帮人是典型的意识规避，既然定了凤凰山，那就是凤凰山。

    他也没办法，只能尽力保障安全。

    第二天早晨，在开往白城的山路上，一辆大巴正缓缓行驶。

    车里坐着二十多人，都很年轻，最长的也不过三十多岁。他们凌晨出发，上车就开始睡，这会快到终点，又恢复了些精神。

    “小斋，你朋友在哪儿等着？”坐在最前面的一个女人，忽然回头问了句。

    “他在客运站，进市区就能看到。”江小斋应道。

    “嗯，一会就让他上来，人家也怪麻烦的。”女人道。

    她叫何珊，这个部门的主管，单身未嫁，最标准的都市白骨精。她的性格就是公私分明，工作上一丝不苟，私下却很好相处，颇有威望。

    何珊话音刚落，后面就有个声音接道：“就是，让咱们也看看，到底是不是帅哥？”

    开口的是个年轻妹子，长相漂亮，身材汹涌，只是说的有些刺耳。这人叫张晓茹，跟小斋同期进公司，无论人缘还是能力都差了一截，一直看对方不爽。

    她这一说，同事们纷纷起哄：

    “小斋，你们怎么认识的？”

    “他不会是你男朋友吧？”

    “不是男朋友也是蓝颜啊，你看她跟谁亲近过？”

    一片乱糟糟中，唯有个男子面色沉郁，待声音渐歇，忍不住插了一嘴：“小斋，你那朋友做什么工作的？”

    “他啊……应该算手艺人。”姑娘笑道。

    “手艺人多了，他是编草鞋还是画糖人？”

    没等姑娘回话，盼盼先不干了，道：“哎唐硕，你什么意思啊？编草鞋画糖人就低你一等了？”

    “哟，我可不敢，随便问问。”唐硕耸了耸肩，不再吭声。

    “……”

    同事们都撇撇嘴，丫对小斋的心思众所周知，这是有危机感了。

    大巴走了二十分钟，终于进了bc市区，又行了一小段，便看见客运站的大楼。车停，门开，姑娘靠着车门一招手：“嗨！”

    刷！

    众人立马抻直脖子，齐刷刷的盯着门口，只见一只浅白干净的运动鞋踏上了台阶，随后轻巧的一踩，那人就像夏日的柔风般吹了上来。

    除了张晓茹和唐硕，余下瞬间变为娘家亲戚，赤果果的各种视奸。而某人别的不谈，外表分是杠杠的。

    片刻的沉默之后，有个家伙高声道：“哎哟，有缘千里来相会啊！”

    众人神配合，又起哄道：

    “抱一个！抱一个！”

    还有更逗比的，站起来使劲扑撸：“都转过去！少儿不宜啊！”

    “哈哈哈！”

    “……”

    顾玙冒出三条黑线，这都什么鬼同事？不过在小斋跟前，他得给人家挣面儿，大大方方的自我介绍：“我叫顾玙，是小斋的朋友，也是这两天的地陪兼导游，很高兴认识大家。”

    “帅哥你好！”

    “哇，声音也好听！”

    “哗哗哗！”

    好吧，也不知他们为毛鼓掌，总之看热闹不怕事大。还是何珊最正常，笑道：“我就叫你小顾了，这次麻烦你了。”

    “没事，都应该的。”

    说罢，他略略一瞧，寻思自己坐哪儿。而小斋往旁边一抬眼，这货顿了顿，特乖顺的挨着人家坐下。

    “噗……”

    盼盼捂着嘴，在另一边憋出内伤。

    ……

    大巴来到一家叫假日山庄的酒店，环境不错，价格便宜。

    二十六个人分了十三间房，这会是八点半，何珊就给了一个小时休整，九点半集合登山。

    房间内，小斋和盼盼正整理衣物，忽听敲门声响。盼盼过去开门，却是顾玙戳在外面，问：“没打扰你们吧？”

    “当然没有，进来进来！”

    “哦，我听说你们没吃饭，就拿了点吃的。”他拎着一个塑料袋。

    “听说？嗯哼！”

    盼盼瞄了小斋一眼，一把接过袋子，见里面是两棒玉米，两个茶叶蛋，还有两杯热豆浆，笑道：“谢谢啊，你还挺周到的。”

    她在车上啃了饼干，但吃货的属性就是不能辜负食物，颠颠往沙发上一歪，就开始剥鸡蛋。

    顾玙站在哪儿随意一扫，看床上扔着两件粉色的，蕾丝的，半透明的……扑！还没等回过味，就有半床被子甩过去，刚好盖住。

    小斋随手遮了盼盼的羞，又把自己的衣物整理好，这才笑问：“最近上山了么？”

    “没，现在订单越来越多，如果稳定的话，我想以后就不摆摊了。”

    “嗯，挺好的。”

    说着她也拈起一只鸡蛋，轻轻磕了磕，再用手指一捏，壳就裂了一大块。很多女生都爱留指甲，但她的手清清爽爽，显得好看又干净。

    盼盼完全不理他们说什么，几口就吞掉了茶叶蛋，大呼小叫道：“这个真好吃，你在哪儿买的？”

    “我自己做的。”

    “哇，大神啊！加分加分！”妹子惊为天人。

    “呃……”

    他汗了汗。

    人家俩姑娘的房间，不好多留，又聊了几句便暂且告辞。一晃眼到了九点半，众人吃的吃歇的歇，都准时集合。

    二十多人挤在大堂，何珊先讲了一番，顾玙也嘱咐道：“大家都听说蛇咬人的事儿了，所以还是有一定危险的。现在山上很紧，有不少人巡逻，一会你们就跟着我。山里野道特多，千万别自己走，注意安全。”

    “那有什么意思，我还想徒步穿越呢！”唐硕挑刺道。

    “……”

    顾玙瞅了瞅他，觉着这货的智商比较抽象，根本懒得理，遂招呼大家出发。唐硕被堂而皇之的pass掉，脸色变幻不定，愈发敌视。

    …………

    大概所有的领导都是一个德行，既清楚问题存在，又舍不得眼前利益。

    捕蛇便是如此，如今连警察都伤了，事态瞬间升级。但他们不想封山禁客，一边卖着门票，一边狂增人手加以安保。

    固然让一些人望而却步，但某些游客也兴趣大增，甚至专程前来，就为了见识见识那条蛇。

    就像顾玙带的这帮人，起码有三个以上，都特么搁哪儿跃跃欲试。他看着特头疼，就是在城市呆久了，不晓得啥叫危险，纯属惯的。

 第五十章 青蛇（1）

    团建，就是团队建设，为了激励员工，加强凝聚力而搞的一些活动。不过放在国内，基本就变成吃喝玩乐那一套。

    天宝是大公司，每年新进和外流的人员都很多，团建也是必备项目。

    临近十点钟，大巴开到了凤凰山下，游客比平时稍减，但仍是一片熙攘。顾玙拿了票，领着众人进去，三三两两的各自抱团，又彼此间隔不远。

    他跟何珊、小斋、盼盼在最前面，边走边道：“凤凰山没什么人文古迹，就有个前朝进士修的亭子，还有一座道观，别的都是自然景观。不过这里山路很陡，一定要小心。”

    “我还真第一次来，听说那个老牛背特别险？”何珊问。

    “对，那是最著名的景点。”

    顾玙说着回头，见众人散乱的跟着，又道：“大家要节省体力，这段没有休息的地方，到山腰才有。”

    声音清润，悠悠荡荡的传到队伍末端，听得都十分真切。有个胖子明显不运动，上了几十级台阶就累得直喘，扯着脖子喊：“多久到山腰啊？”

    “大概一个多小时吧，加油！”

    顾玙笑了笑，随即扭过头，却见江小斋一眨不眨的瞧着自己，奇怪道：“怎么了？”

    “你中气很足啊。”

    “还行还行，平时有锻炼。”

    顾玙心里一跳，因为队伍比较长，不自觉就用上了灵力，旁人都没发现，就这姑娘察觉到了。

    “哦……”

    小斋点点头，不置可否的样子，拉着盼盼继续闲聊。

    咱们说一个人爬山是惬意，一堆人爬山是闹心。路径不宽，游客又密集，很多地方只能排队通过。大家的速度很慢，一路看到不少警示牌，还有一小队一小队的，在两侧的密林中巡视。

    这帮家伙觉得特新奇，忍不住纷纷议论：

    “哎，看来还真有蛇啊，咱们能不能碰上？”

    “我还没见过野生蛇呢，看那照片超漂亮，跟成了精似的。”

    “你俩心可真大，听说那蛇巨毒，咬上就得挂。”

    “你就是胆小，这么多人怕什么？再说还有导游呢，人家特靠谱。”

    “靠谱个屁！”

    一个不和谐的声音响起，却是唐硕插了进来，嘲弄道：“无非就是个本地人，能有什么本事，真碰着蛇也得跪。”

    张晓茹立马接道：“我看他也是装模作样，不就为了泡妞么？”

    得！

    这俩一个喜欢江小斋，一个讨厌江小斋，而面对顾玙时，又神奇的达成一致。同事都挺烦他们的，默契的闭口不言。

    如此走了半天，终于到了山腰的休息区。只见摊位紧密，游人拥挤，乱糟糟一片。

    “大家休息一下吧，这边往左是个景点，往右是个道观，有兴趣的可以看一看。”

    “四十分钟以后集合，别乱跑啊！”

    顾玙和何珊嘱咐完，众人一哄而散。而他扫了一眼，忽跑到一处摊位前，招呼道：“方叔！”

    “你咋还干上导游了？”正忙着烤鱿鱼的方叔挤出一句。

    “朋友过来玩，我就接待一下。您不是参加捕蛇队了么，怎么又摆摊了？”

    “这个……给，一共十块！”

    方叔递过鱿鱼，又架上了几只，这才道：“昨天我就上山了，你可不知道，一个大小伙子就在我眼巴前被咬了，我跟你说……”

    他瞅瞅四周，忽然压低声音：“那蛇就是咱俩见着的那条，绝对成了精了！我年轻时打过那么多蛇，从来没怕过，但这次不行啊。我当时就退了，还是老命要紧。”

    “对对，安全最重要。现在生意这么好，多干几天就挣着了。”

    顾玙一听，连忙安慰了两句，已有几分计较。正此时，盼盼拉着小斋跑过来，笑道：“哎，我们要去道观，你去不去？”

    他还没答话，方叔眼睛一亮，问：“小玙，这你朋友啊？”

    “呃，这是江小斋，这是盼盼，这是方叔。”

    “方叔好！”

    俩姑娘特有礼貌，给人家整得屁颠屁颠的，乐道：“诶诶，我这也没什么，来，这两串鱿鱼送你们……”

    “你们都是同龄人，以后还得多多接触……”

    “小玙可是我看着长大的，这孩子没的挑，要模样有模样，要个头要个头……”

    啪！

    顾玙一捂脸，简直无地自容。

    …………

    三人进了道观，小斋陪着盼盼算命，顾玙找了借口跑到后院，拽住一名小道士：“请问，这里可有一个挂单的老道？”

    “有啊，居士有事么？”

    “那麻烦通禀一声，说顾玙来访。”

    小道士狐疑的瞧了瞧，道：“好，稍等。”

    对方去后不久，就见莫老道匆匆迎了出来，脸上又惊又喜：“前辈！”

    “进去说话。”他止住对方施礼。

    “好，好。”

    随即，俩人到了后院的一间静室，老道还有点小激动：“前辈今天来，不知有何吩咐？”

    “听说你治了蛇毒？”顾玙问。

    “正是。”

    “那毒可有什么异常？”

    “这个……”

    对方捋了捋长髯，也是疑惑：“我以前捉蛇入药，对各类蛇的习性颇有了解。但这条蛇的毒性却是平生未见，听闻是条竹叶青，可竹叶青的毒可没有这般强烈。”

    “……”

    顾玙听了，自沉思不语。

    早在一段时间之前，他就发现山上的灵气越来越躁动，某些动物也有所异变。他一直担心会不会出现狗血的，好像生化末世的大灾难。

    如今看来还好，只有那蛇突然抽风，别的动物还很老实。

    本来呢，若是青蛇安分守己也就罢了。可现在疯狂伤人，却是留不得了。

    “前辈？”

    老道见他不吭声，便问：“莫非这蛇有奇异之处？”

    “呵，这蛇灵性极高，我倒想会上一会。”

    “如有需要，前辈尽管差遣。”对方赶紧表态。

    “嗯，有心了。”

    此间事了，顾玙抹身到前院，会同两个姑娘。

    盼盼求的是姻缘，又恰好抽了一支桃花签，正乐的各种发骚。他们回到休息区，大家也歇的差不多了，何珊便让众人集合，清点人数。

    结果查着查着，她猛地叫了声：“哎，唐硕呢？”

    （昨天发了请假条，然后今天早上一看，竟然被屏蔽了。因为我随便敲了一行波浪线，说内容不符……神奇）

 第五十一章 青蛇（2）

    “唐硕呢？”

    “唐硕上哪儿去了？”

    “不知道啊，一直没看见。”

    何珊一瞧少了个人，连忙在休息区踅摸，又掏出电话联系，结果没人接。她是领队，真要出点事可担不起责任，当场就要报警。

    顾玙拦住，道：“先别慌，山上就有不少巡逻队，我找他们帮帮忙。”

    说着，一部分留下等候，一部分跟着前去。这山腰是重点区域，人手也多，很快就找到了一伙。

    何珊把情况一讲，那领头的也愁，问：“有大概方位没有，你们这么多人都不知道去哪儿了？”

    “呃，他好像，好像说那边的风景很好，要拍几张照片带回去。”一个妹子回想片刻，不太确定的指着一个方向。

    “艹！这不胡闹么！”

    领头的一瞅，正是山间最深处，顿时骂了一声，拿起对讲机道：“注意注意，午休取消！午休取消！有名游客失踪，大概在休息区西北方向，休息区西北方向……”

    何珊等人都有些讪讪的，见他吩咐完毕，忙道：“不好意思啊，我们能帮上什么忙，您尽管说！”

    “你们别添乱就不错了，在这儿等着！”

    领头的各种闹心，抬脚就要走，却听旁边传来一句：“我是凤凰集的，路熟，能不能带上我？”

    嗯？

    他转头打量几眼，隐约有点印象，便道：“跟着，别掉队！”

    人家说完就闪了，顾玙还得嘱咐几句：“何姐，要是一会没消息，你们就下山吧，我再跟你们联系。”

    “小顾，真是谢谢你了！”

    “没事儿，我先走了。”

    顾玙抹身就奔向那边，何珊等人正眼巴巴的看着，忽觉一个身影飞了出来，也去向密林深处，不禁大骇：“小斋，你要干嘛？”

    “回去等我！”

    江小斋头也不回，只高高的挥了下手。

    ……

    她的速度很快，一眨眼就追上了顾玙。那货吓了一跳，道：“你跟来干什么？”

    “见识见识啊！”

    她一副理所当然的样子，笑道：“放心，不会给你们添麻烦。”

    “可，可……”

    “别可了，走吧！”

    她一马当先，顾玙愁得哧牙咧嘴，只得小心的护在后面。

    俩人到了队伍所在，领头的正分派任务，见了皱眉道：“她也是凤凰集的？”

    “呃对，我们是邻居。”

    “……”

    对方瞧了瞧江小斋，心中不喜但也没说什么，继续道：“小张，你带着人走这条路线。小李，你们走这条……”

    顾玙瞄了一眼，忍不住道：“这里有条小道，如果平推过去，很容易就形成合拢，能节省不少时间。”

    “哦？那就更好了！”

    对方不是心胸狭窄之人，听了这话，果断重新布置。一共三组，第三组人数最少，他们就被分过去帮忙。

    俩人混了双防刺手套，之后随组出发。

    说是西北，其实只是个模糊方位，这片区域极大，纵深更是可怕。树木一层又一层，繁密驳杂，似没有尽头。

    江小斋一身标准的登山装，头发扎了个马尾，显得飒爽利落。

    顾玙走在后面，看着那马尾辫一晃一晃的，颇有几分疑虑：这姑娘不是个冲动性子，怎么这次如此奇怪？

    此时不及细想，他便压住心神，仔细感应着四周动静。

    同组的三人都很沉默，脸上却带着明显的焦躁，领导们拍拍脑袋，底下人就得累死累活。若始终抓不到蛇，那也没什么，可现在游客失踪了，怪罪下来自己还得背锅。

    “沙沙！”

    “沙沙！”

    林中寂静，只有踩着杂草发出的碎响。五人走了一会，顾玙忽地一顿，似听到了一声极其微弱的电子声，连忙摆手：“那边有情况！”

    “嗯？没有吧？”有人也听了听。

    “没错，就在那边。”

    他对自己的五感很自信，抬脚就往左边走，小伙伴们只好跟上。

    待拨开几丛矮树，果然，草堆里躺着一部手机，屏幕还亮着，显示着短信提醒。为首一人上前捡起，查看一番，道：“应该是慌乱丢下的。”

    “那蛇不都一口咬死么？”有人不解。

    “或许他提前发现了，才会逃跑。好了，别管这么多，当心点！”

    既然看到了随身物品，就说明人在不远处。顺着各种细痕转了两圈，一人突然叫道：“那里！”

    众人急忙跑过去，只见一个男子躺在地上昏迷不醒，正是唐硕。丫穿着短袖体恤，胳膊上有明显伤口，从变色的程度看，昏迷有一段时间了。

    这时候，救人就是最重要的。两个哥们合作，打算把唐硕背起来，另一个瞅了瞅，见不远处扔着一部单反相机，就想过去拿。

    那人一步步接近，刚要弯腰去捡，顿见一道青光袭来。

    “啊！”

    他下意识的想躲，怎奈对方速度奇快，当即惨叫一声，捂着脖子倒地。所有人都没反应呢，凶手嗖地又消失不见。

    “小王！”

    两个同事眼睁睁看着，简直发指眦裂。他们真的没想到，那青蛇竟一直潜伏在此。

    “我去追！”

    顾玙好容易发现青蛇，当然不想放弃，匆匆甩下一句就钻进密林。而小斋眨了眨眼，照旧跟在后面。

    “回来！回来！”

    俩哥们快疯了，这边是伤者，需要尽快救治。那边是两个操蛋货，不帮忙竞特么添乱。眼瞅着他们没了影，也毫无办法，只得汇报情况：

    “发现游客，发现游客，已经受伤昏迷，另有一名同事受伤。那二人去追捕青蛇，请求支援，请求支援！”

    …………

    青蛇逃遁的极快，又有天然优势，贴着地皮儿一路猛蹭，各种刁钻油滑。

    顾玙虽然会幻术，但也得在一定距离才能施展，而那蛇蹭来蹭去，不知跑到哪个犄角旮旯，一下就没了踪迹。

    他只好停步，细细观察。

    “哗哗！”

    正此时，背后传来响动，接着枝叶一拨，却是小斋追了上来。

    “啧！”

    顾玙极少生气的，今天是真火了。

    单对单碰上那蛇，他有绝对把握，可加上一个妹子，胜率就很难说了。尤其那妹子还不自觉，一脸春光明媚来郊游的德行。

    “你别捣乱了行不行？这是捉蛇，不是玩闹！”他忍不住吼道。

    “哦，那你让我自己回去？”

    “你……”

    丫瞬间被噎死，开什么玩笑，一个小姑娘自己往回走，分分钟被灭掉。顾玙憋了半天，终究叹了口气：“反正你小心点，那蛇特别危险。”

    “我都说了，肯定不会添麻烦的。”

    小斋抿了抿嘴，又笑道：“不过呢，我倒是挺好奇的。”

    “好奇什么？”他一愣。

    “你哪来的这份依仗，能捉到蛇呢？”

    “……”

    一句话似乎让时间定格，两个年轻人站在幽暗封闭的密林中互相凝视，一种诡异又微妙的气息缓缓逸散。

    不得不说，凭他对姑娘的感觉认知，就不可能往坏的方面想，更别提什么戒备。可这一问，又让他毛骨悚然，瞧着那双清灵透澈的眸子，竟不知如何回答。

    “噗哧！”

    就在僵持的时候，江小斋忽地一笑，犹如漫山遍野的晴空，道：“算了，你找你的。”

    算个毛线啊！

    我特么还想问明白呢！

    顾玙特想吐槽，可也知道情况特殊，不得大意。

    或许有了那句话打底，俩人若有若无的生出一股尴尬，而在尴尬中，又夹杂着一丝“啊，我发现你的小秘密了”的gay蜜感。

    所以他走了一小段，见痕迹杂乱，索性轻含手指：

    “咻！”

    “咻！”

    不一会，就听簌簌啦啦的跑跳声响起，接着，一只肥硕的松鼠神奇的冒了出来，pia地往他怀里一扑。

    “哎呀！哎呀！”

    顾玙就整不明白，为毛它爬树的时候特灵巧，自己抱着的时候就特沉？

    “吱吱！”

    “咕咕！”

    胖兄好久没被召唤了，兴奋又抱怨的叫个不停。等消停下来，它才脑袋一转，很惊奇的看着江小斋。这还是第一次有旁人在场时，顾玙毫无顾忌的叫它出来。

    同样的，小斋也十分惊讶，问：“这是你的宠物？”

    “不，它是我朋友。”

    顾玙揉了揉松鼠的脖子，笑道：“你可以叫它胖兄。”

    “胖兄？”

    小斋瞧着这只灵性十足的松鼠，似乎意有所指，笑道：“呵，我倒也想捉一只了。”

 第五十二章 青蛇（3）

    顾玙把胖兄招来，就是让它帮忙找蛇，怎奈一贯的言语不通，只能用肢体表达。于是乎，就见他一会咝咝乱叫，一会拧着腰扭来扭去，小斋在旁边乐的不行。

    松鼠可能早懂了，但就想看他各种羞耻，足足耗了几分钟才“咕咕”一声，抹身跳上了树。消失了一小会，它又重新冒出来，爪子指着一个方向。

    “好，找到了！”

    顾玙大喜，随即转过头，语调瞬间放缓：“你跟在我后面。”

    “嗯。”小斋轻笑。

    紧接着，俩人就跟着松鼠寻去，约莫半刻钟，忽见胖兄蹲在了树枝上，还挥了挥爪子。顾玙连忙停步，低声道：“快到了，别惊动它。”

    当即，俩人轻手轻脚的往前蹭去，待拨开一丛枝叶，果然见一条青蛇盘在树下。眼睛紧闭，一动不动，看来刚才的逃窜也消耗了不少体力。

    顾玙不怕它进攻，就怕它跑路，一跑就拉开距离，一拉开就没法施展幻术。丫最大的施术距离是十步，连大气都不敢喘，抿着嘴一步步靠近。

    “哗啦啦！”

    “哗啦啦！”

    眼瞅着就要迈进攻击范围，好死不死的来了一阵风，吹的林间摇动。青蛇猛地睁开眼，两道竖瞳正好对上某人。

    这条冷血动物连一秒钟的犹豫都没有，近乎本能的一曲一弹，嗖地窜出老远。

    “胖兄！”

    他顾不得骂娘，喊了一声。松鼠秒懂，直接在高空追击，二人随后跟上。

    “沙沙！”

    “沙沙！”

    青蛇玩命的逃窜，两侧的野草灌木飞速掠过。

    它可没忘了那个人类，当初就是他救走的松鼠。这货是记仇的，不过更加清楚，那人身上带着一股很危险的气息，绝对惹不起。

    任何生物在遭遇险境的时候，总会跑到自认为最安全的地方躲避。这蛇看似疯狂，路线却很清晰，直指凤凰山的最深处。

    而它这么一跑，胖兄也急了，像个肉球一样在树上无限飞。毕竟体力稍强，追了半天总算赶上一点，松鼠pia的落地，正堵在前面。

    “咕咕！”

    “咝咝！”

    一蛇一鼠是老对手了，此刻相见更是分外眼红。胖兄似要阻止青蛇通过，青蛇则暴躁惊恐，完全不理。

    两只是死敌，却像有着一个共同的秘密，就在前面的深山之中。

    “吱吱！”

    胖兄叫了一会，见毫无用处，不由背部弓起，两只粗壮的后腿紧紧扒地，然后刷的一下，十只黑黝黝的前爪弹了出来。

    松鼠擅于卖萌，以至于让人忽略了它有力的牙齿和尖锐的利爪。

    青蛇见它摆出攻势，更是凶性大发，尾巴啪的一拍，化作一道青光就咬了过去。松鼠早有防备，纵身一跳，同时右爪挥起，撕向对方的七寸。

    “咝咝！”

    那蛇奇异的一扭，刚好躲过，接着头部一折，以一种不可思议的角度再度咬来。

    如此几个回合，不分胜负。

    青蛇显得愈发烦躁，它可没时间拖下去，见松鼠又一次挥爪，暗黄色的眼中带着一丝疯狂，竟然不闪不避，硬生生受了一着。

    “哧啦！”

    爪尖挠在滑腻的蛇皮上，发出令人汗毛倒竖的声音。碧绿色的身躯顿时添了几道伤痕。那蛇痛的信子长吐，但也趁此机会，死死的缠住松鼠。

    “吱吱！”

    胖兄没想到对方这么拼命，急得连咬带抓，却死活挣脱不开。青蛇张开大口，血红色的壁肉嵌着两颗倒钩状的毒牙，对准脖子就要啃下去。

    “吱……”

    胖兄小眼睛一紧，似在闭目等死。

    嘎！

    仿佛时间静止，那蛇诡异的停在了松鼠面前，表情各种迷茫。

    “我的天！”

    “还好赶上了！”

    妈蛋的，顾玙魂都吓飞了，赶紧过去把胖兄撸出来，又瞧了瞧那蛇。

    幻境的时间很短，眼下没有网兜，没有武器，捕杀不能。最简单的方法就是送入一道灵气，直接摧毁内脏。

    他迅速拿了主意，刚要动手，结果从旁边伸出一只修长白嫩的手掌，止住道：“哎，这蛇能不能给我？”

    “啊？”

    “我看你的松鼠挺好的，我也想养一只。”小斋笑道。

    “胡闹！这蛇巨毒，你别捣乱了！”他气道。

    “我说真的……哎，哪儿去了？”

    她打开背包，稀里哗啦的翻着啥东西，又道：“难得碰着一只有灵性的，杀了多可惜。”

    “我跟你讲不明白，你让开。”

    “哈，找到了！”

    就在俩人争执间，幻境已经消失。

    青蛇晃了晃脑袋，搞不懂怎么回事，只晓得眼前不妙，一抹身就要遁走。顾玙又气又急，狠不得甩她两巴掌，正此时，就见小斋把一个小玩意咬在唇边，轻巧的一吹：

    “咻！”

    “咻……嗤……咻……”

    一阵短促尖锐，似哨似笛，还带着某种音律的怪声骤然响起。再看那青蛇，就像中了什么咒语般，游了半米猛然倒地。

    “咝咝！”

    那蛇的表情本就很人性化，此刻更甚，似忍受着极大的痛苦不停翻滚，压的野草碎石咯吱作响。

    我艹艹艹艹艹！

    顾玙目瞪口呆，这特么是什么鬼？一个清灵灵的小姐姐，就这样把一条凶蛇按在地上摩擦摩擦！

    其实他早有察觉，这姑娘与旁人不同，可没成想这么稳啊！

    小斋却懒得理他，自顾自的吹着笛子，音律从短促到悠扬，从激烈到舒缓，居然还很好听。

    终于，笛声终了，青蛇pia在地上已是半死不活。

    姑娘晃晃悠悠的凑过去，蹲下身，笑问：“服了？”

    “……”

    那蛇吐着信子，却发不出声响，一向阴冷的竖瞳竟然恐惧非常。

    “服了就把这个吃了。”

    小斋又摸进背包，掏啊掏的取出一颗黑丸，递到它嘴边。它挣扎半响，终究伏下脑袋，老老实实的吞了黑丸。

    “这才乖。”

    她拎起青蛇，就像捡起一块钱似的往包里一扔，道：“这下好了，回去吧。”

    “等会等会！”

    回个锤子啊！顾玙真疯了，几乎是喊出来的：“难道你也是……”

    “我不是。”

    “你知道我要问什么你就不是？”

    “不管你问什么，我都不是。”

    小斋瞧着那张苦逼脸，笑道：“行了，回去再说，你能找着路么？”

    没办法，顾玙被吃的死死的，只得看了看周围。这一看，他也奇怪了：“咦，我还真没来过。”

    他四下观察，疑惑道：“这应该是往里延伸的区域，那边树木稀少，可能有平地，不如我们去……”

    话还没说完，在怀里装颓废要亲亲抱抱举高高的松鼠猛地来了精神，蹭地跳上了树，然后指了指右边，似在指引归程。

    嗯？

    顾玙特奇怪，丫平时可没这么勤快，尤其那货还不敢对视，一副做贼心虚的德行。他暗暗记住位置，挥了挥手，笑道：“胖兄，这次谢谢你了，改天给你带好吃的。”

    “我也很高兴认识你，有机会再见，拜拜！”

    “咕咕！”

    在松鼠的目送下，俩人离开此地。

    …………

    “你们跑哪儿去了？没事吧？”

    这俩不省心的走到半路，就撞上了一伙巡逻队，正着急火燎的找他们。领头的顾不得生气，先问安危。

    “没事没事，跑远了点，还好我认得路。”

    “那看着蛇了么？”

    “没啊，那蛇太快了，根本就追不上。”顾玙很懊恼的样子。

    “行了，没受伤就好啊！你那个同伴已经送医院了，没有大碍，你们也赶紧回去吧。”

    “……”

    面对他们，俩人不禁有些抱歉，连连点头致谢。

    一路无话，顾玙和小斋下了山，到酒店找到了小伙伴们。何珊工作十几年了，就没这么刺激过，亏得心理素质强，不然妥妥昏过去。

    唐硕的家人正在赶来，到时又是一番扯皮，什么工伤赔偿之类的。而经此一遭，众人再无游玩的心思，只等明天一早返回盛天。

    不知不觉，已是下午三点。

    顾玙没跟着掺和，就独自在大堂等候……哦，也不能说独自，因为手边还有个背包。

    他百思不得其解：江小斋肯定没养过气，不然自己早就发现了，那笛音也不带一丝气息，所以推断，她应该不是修道者。

    那青蛇是怎么回事？怎么忽然就萎了呢？

    “啧！”

    顾玙咂巴了下嘴，觉着特糟心。

    从见小斋的第一面起，就觉得她身上有一种莫名的吸引力，惹人中毒又欲罢不能。此时想来，这种吸引力或许就源自她的神秘感。

    有神秘感的男人容易吸引女性，相反也一样。

    他叹了口气，扯过背包瞄了一眼，那蛇安安稳稳的盘在里面，似已认命。

    “嗒嗒嗒！”

    此时，一阵有节奏的脚步声传来，却是小斋下了楼。这姑娘脱了登山装，换了一件白衬衫和九分裤，下面踩着一双矮跟凉鞋。

    “不好意思，久了点。”她笑道。

    “哦，没事……”

    顾玙略微打量，道：“你这身，是不是第一次见面的那套？”

    “嗯，记性还不错。”

    小斋自己拎起包，往肩上一搭，问：“咱们去哪儿？”

    “呃，你饿了么？”

    “我大概两个小时之后会饿。”她看了看手表。

    “那，那你去我家转转，我做东西给你吃？”他试探道。

    “好啊！”

    小斋毫无负担。

 第五十三章 问询

    顾玙请小斋去家里，看似很冒昧，其实都知道，只是要找一个相对隐蔽的地方对对话。

    俩人叫了一辆出租车，起步价五块钱，转眼即到。当他们出现在凤凰集路口时，街坊邻居们简直奔走相告：小玙领个大姑娘回来了！

    好嘛！几乎一瞬间，门前院里，胡同巷口，甚至墙头上都挂着几个熊孩子。

    群众的热情是恐怖的，俩人可能一辈子都不会再遭受如此赤果果的视奸，以及没着没调的长舌八卦。

    “哎哟，这姑娘长得真俊，就是个头太显眼了。”

    “再矮一截正好，腿还那么细，胯骨也小。”

    “小玙上回不找个女朋友么？听说挺有钱的，还开跑车呢。”

    “啥女朋友，我都没看上！头发花花绿绿的，一瞅就不是正经人。”

    “就是，这姑娘多好，模样也舒坦。”

    “……”

    顾玙的嘴角一路都在抽动，跟中风了一样，小斋特淡定，保持标准的淑女笑直到家中。

    小院红墙，三间瓦房，仍然安静静的戳在那里。若是不经常去农村，看到这种院子都会有些新奇，她的目光却很娴熟，还带着几分亲切。

    俩人进了门，小斋在厨房随便转了转，笑道：“你收拾的还挺干净。”

    “自己住，怎么也不能邋邋遢遢的。”

    “那边是什么？”她指着西屋问。

    “制香用的。”

    “哦……”

    她没说看，他也没说请，只一块进了主屋。

    小斋拉开背包，把新捉的宠物拎了出来。经过半天休息，青蛇已恢复了不少，一见光亮就“咝咝”吐着信子，看向主人的眼神充满敬畏，瞧向另一边又妥妥厌恶。

    切！

    顾玙可不稀罕，没干掉它就不错了，问：“你要带回盛天么？”

    “嗯。”

    “就在家里养？”

    “不然在哪儿？”

    小斋把蛇放在地上，拍了拍宛如翡翠雕刻般的脑袋，道：“自己玩去吧，别吓着人。”

    “咝咝！”

    青蛇似在回应，随即一拧身，不知游到了什么地方。

    “它，它……”

    顾玙始终没缓过来这个劲儿，小斋则往炕上一坐，两条大长腿直接拖地，笑道：“放心，它现在乖得很。”

    姑娘的状态特轻松，他却忐忑不安，心中有太多的疑虑，偏不知从何问起。

    纠结了半天，这货才憋出一句：“你懂怎么抓，哦不对……你懂怎么驭蛇？”

    “是啊。”

    “那你为什么要瞒我？”

    他是指在山上的时候，对方不讲明，以至让自己担心分神的事情。

    “你不也在瞒我么？”

    姑娘随口回了句，可听在顾玙耳朵里就完全不一样，丫差点跳了起来：“你果然知道！”

    “啊？”

    小斋一愣，一只眼睛写着“我知道有什么好奇怪的”，另一种眼睛写着“我知道但就是想调戏你又有什么好奇怪的”。

    “……”

    顾玙在这种看二傻子似的目光中败退，想想也是，自己藏了很多秘密没说，凭什么要求人家坦白？

    一瞬间，他忽然涌出一股强烈的挫败感：就像在喜欢的姑娘面前装逼装神秘，结果人家早看透了，一直是带着你玩。

    “这样吧……”

    小斋瞧他的德行，或许觉得不落忍，便道：“我们应该都有很多疑问，那就一个换一个，除涉及隐秘的必须作答，如何？”

    “可以。”

    他想了想，点头应道。

    “那你先来。”

    “好。”

    他也不客气，张口就问：“驭蛇是道法么？”

    “不算，只是一种技能。”

    小斋如实回答，也问：“你如何学的道法？”

    “我偶然救了胖兄，它摘给我一枚红果，我吃下便有了气感。跟你第一次见面那天，我夜宿五道河，又得了一件古物，里面便有道法。”

    顾玙答完，接着问：“你既然没有修道，那怎么察觉出我的？”

    “我在一本古书中看过相关记载，你各方面都很躺枪。何况你第二次拿来的香太拉风了，想不注意都很难。”

    小斋鄙视了下，问：“你在山上施展的是什么法术？”

    “可以不答么？”他犹豫了一下。

    “当然。”

    如此这般，俩人交流了半天。

    不过顾玙发现，自己提问的，对方一两句就能搞定。对方提问的，自己要么说上好久，要么只能规避。

    都特么这时候了，你还在跟我玩套路……好吧，他绝不承认自己脑袋太笨。

    于是乎，又一次轮到他时，这货顿了几秒钟，方道：“呃，我想听听你的来历。”

    哟！

    小斋眨了眨眼，那意思是：终于学聪明了啊！

    她就没打算隐瞒，特爽快道：“我父母是盛天人，爷爷在农村，我自幼身体不好，被爷爷一手带大。我在村里认了个师父，是位高人，不仅调养好了身体，还学了不少东西。”

    “九十年前，政府和白云观举行大典，收录六十二家道门宗派，视为天下正统。但还有很多隐世门派不愿被招安，我师门便是其中之一。不过名字和渊源，我就不能相告了。”

    她保持一个坐姿可能有点累，干脆脱了鞋子，双腿一盘，冲椅子上的某人笑道：

    “我师门传承极为庞杂，但道法的部分已经流失，只留下一些微末伎俩，比如鉴木和驭蛇。师父临终遗愿，就是补全传承，一窥无上道法。我这两年收拢残卷古籍，一无所获，然后就遇到你了。”

    “……”

    顾玙沉默，有了莫老道打底，其实并不怎么惊讶，只是对这种事发生在她的身上，一时有些接受不了。

    “咝咝！”

    正此时，忽闻细微声响，却是青蛇在外面浪了一圈，又颠颠跑了回来。

    “上来！”

    小斋把手一伸，蛇往上一窜，刚好缠住她的右臂，像极了一条精致翠绿的丝带。以青蛇的速度和毒性，她若想怼人，那效果是杠杠的。

    顾玙见了，忍不住问：“你一直隐藏的很好，为什么突然就，就暴露了？”

    “一呢，我喜欢这蛇，想收了做宠物。”

    小斋一边逗弄，一边再度鄙视：“二呢，你这人太磨叽，我只好先捅破这层纸了。”

    “呃……”

    顾玙竟然无话可说，而随后，他又想到什么事情，张口就要讲。姑娘却十分不耐，打断道：“你已经问两个了，换我。”

    “哦，我忘了……你要问什么？”他不禁赦然。

    只见小斋盘坐在炕上，一脸的不爽：“什么时候吃饭，我饿了。”

    （单身狗们情人节快乐！！！！）

 第五十四章 人情味儿

    小斋的口味偏素，稍荤一点的也能吃，但大鱼大肉什么的就不喜欢了。

    顾玙爱好下厨，时常储备着食材，就做了一道烧茄子，一道微椒豆腐，一道炒青笋，以及一碗莲藕汤。

    时近黄昏，夏日的天光丝毫未减，只是隔着玻璃窗，才隐觉得有一丝暗色。今天没有放圆桌，而是把许久不用的炕桌摆了出来。

    这还是爷爷找人做的，长方形，四条小短腿，老榆木的桌面，纹理已经发黑。两个二十锒铛岁的年轻人盘着长腿，就坐在炕上吃吃吃，还有一条蛇伏在女生身旁，偶尔吐吐信子。

    就这幅场景，怎么看怎么诡异。

    “你们明天都回去么？”顾玙问道。

    “何姐可能要留一下。”

    “唐硕那边没什么事儿吧？”

    “这个就看公司怎么做了，钱给到位，自然没事。”

    小斋喝了口汤，也笑道：“你这边呢？还捉不捉蛇？”

    “反正还得折腾几天，看山上安全了才能消停……”

    他说完，似乎欲言又止，顿了顿才道：“哎，我对你那个笛子挺好奇的，能不能给我看看？”

    “喏！”

    小斋拉开背包，随手就甩了过去。

    顾玙连忙接住，仔细一瞧：见那笛子颇为细短，样式古怪，有几处指节状的凸起。通体呈灰白色，材质特殊，摸上去倒是很光滑。

    “这是骨头做的？”他不太确定。

    “嗯，用鹫鹰的翅骨。”

    “鹫鹰是什么？”

    “是个概称，比如林雕和凤头鹰，要用最凶最凶的一只来做。”

    “最凶最凶？”

    他不禁失笑，觉得这个形容有点可爱。

    顾玙把玩了一会就还了回去，他知道这笛子只是工具，关键还是吹奏和那颗黑丸，不过涉及到师门隐秘，就不好细问了。

    俩人目前的感觉很微妙，在世俗的朋友关系之上，又建立了一层同道关系，一边愈发亲近，一边各自谨慎，还没到彻底敞开的时候。

    当然总的来讲，他对人家还是挺信任的。

    而小斋把骨笛收好，吃得也差不多了，随口问了句：“你接下来有什么打算？”

    “打算？我还真没细想。”

    他摇了摇头，忽叹道：“我偶然得了道法，看到了从未想象过的世界。现在心中所念，便是多学一些东西，多见识一番精彩。”

    “凤凰山偏安一隅，就有松鼠和青蛇这等灵性生物。而天下山川无数，那东岳，峨眉，青城，罗浮又是何种风景？道门六十二派，还有那么多隐世宗门，又是何等传承？唉，真想去看一看。”

    “那就走啊！”小斋笑着插嘴。

    “你当我00后啊，说走就走？”

    顾玙没好气道，把碗筷归置了一下，继续唠叨：“老实讲，我现在每天修炼，越修就越惶恐。这条路一旦踏上，就再也不想回头，可若终生不能更进一步，又是多么遗憾和不甘。”

    “都说修行出世，我倒觉得修行入世。普通人讲究衣食住行，修道者讲究财侣法地，都是群体环境。你需要资源和交流，就离不开这个社会，就像我想出去，没有时间怎么走？没有旅费怎么走？我可不会飞。”

    “……”

    姑娘很安静的听着，因为她知道，这些话只能对自己讲。

    顾玙也是憋得慌，总算能找个人倾述，叨逼叨叨逼叨了好半天，才意识到有些过份，不好意思的闭上嘴。

    “呵……”

    小斋轻笑，不知不觉对这个男生的了解又加深许多。

    他或许是世上唯一一个懂道法的，而心态竟如此自然，对未来憧憬，对大道敬畏，又不失执着追求。

    更难得的是，他没丢了自己的人情味儿。

    姑娘这般想，顾玙那边却很尴尬，闷头不响的洗碗收桌。忙完之后，他忽地记起一事，正经道：“对了，你记得捉蛇那个地方么？”

    “嗯，怎么了？”

    “我总觉得哪儿有古怪，想去探查探查。这山上的灵气越来越不安份，动物受的影响很大，这次是青蛇，我怕下次又冒出什么东西。”

    “不安份？”

    小斋眨了眨眼睛，问：“你有了气感之后，都去过什么地方？”

    “盛天的灵气最弱，几乎为零。五道河有那件东西作祟，起初很暴躁，不过我收了之后，就在慢慢平缓。”

    顾玙明白她的意思，简单解释，又道：“别处都无异样，所以问题还是在山上。青蛇已经被你收服，会是个很大的助力，你能不能与我同去？”

    “好啊，等这次风波过后，你找个时间。”小斋特爽快。

    “嗯，我再联系你……”

    他说罢，忽地一挥手，压低声音：“有人来了！”

    姑娘反应神速，一拉背包，那蛇嗖地就钻了进去。一秒钟之后，果听院中有人喊：“哥！”

    “哗啷！”

    只见方晴推开门，蹦蹦哒哒的跑进来，装得跟真事似的：“呀，你有客人啊？”

    “……”

    顾玙瀑布汗，你这个探子的演技也忒烂了，介绍道：“这是小斋姐姐，这是方晴，方叔家的孩子。”

    他的咬字很重，姑娘一听就懂，就是那个冒充某人在线上撩妹的熊孩子。

    方晴第一次见到对方，这下倒不是装的，咋呼道：“哇，姐姐你好漂亮！”

    “呵，你也很可爱啊。”

    大姑娘拉过小姑娘，笑问：“听说你要上高中了？”

    “嗯，中考刚结束，九月份就开学了。”

    “真棒，来……”

    小斋说着，左手在背包上一划，就拈了一只小坠子，笑道：“这个给你，祝你学业有成，事事顺利。”

    “呃……”

    方晴见那木头吊坠精巧细致，甚为喜欢，不过也瞧了瞧顾玙，见他点头才一把接过，道：“谢谢姐姐！”

    好嘛，短短几分钟，小姑娘就拜倒在大姑娘的石榴裙下，劲儿劲儿的特亲热。顾玙瞅着无奈，问：“晴晴，你跑过来有事么？要是玩电脑得等一会。”

    “哦，对了……”

    方晴差点忘了，忙道：“我妈今天做了好吃的，让你过去，姐姐你也一起啊？”

    啪！

    他一捂脸，老两口的心思不要太明显，愁道：“我们刚吃过，就不去了。”

    “啊？你们吃过啦？”

    方晴顿时不爽，又别别扭扭的想补救一下，道：“那，那姐姐好容易来一趟，就上我们家坐坐呗？”

    “不了，我这就走了。”

    小斋站起身，捏了捏她的圆脸，笑道：“替我谢谢阿姨，下次有机会再去。”

    “那好吧，我回去吃饭了……”

    方晴撅着嘴，又颠颠的跑没了影。

    待她走后，小斋拎起背包往肩上一搭，道：“时间不早了，我也得回去了。”

    “我送你。”

    顾玙忙着就要拿钥匙。

    “不用了，反正还要再见。”

    她挥了下手，止住对方，迈步就出了门。

 第五十五章 夏茗会

    小斋带着青蛇回盛天了。

    白城这边毫不知情，算上倒霉的唐硕，已经有五个人被咬了。事件在网上愈加发酵，媒体纷纷指责当地政府，甚至上级市也来问责。领导们焦头烂额，终于下决心封山，可惜注定无果。

    这阵风波起码得持续十来天，直到安全状况得到确认，才能慢慢平息。

    而对顾玙来讲，最大的收获无疑是小斋的身份，此前的种种疑惑也有了解释。比如她送给自己的黄花梨，还真是看出来的。

    价值十万呐，说送就送。

    之前莫老道现身，他顶多是惊讶，哦，这世上还有修行之人。但放到小斋身上，他却暗存了一丝欣喜。

    总说大道独行，至上无情，可真的很牛掰么？

    一个人修得长生，看这沧海桑田世事变幻，没有亲人，没有朋友，没有伴侣，甚至没有爱恨喜乐……这种长生未免也太缺心眼了。

    七月中，雨后初晴。

    白城的空气本就很好，下过雨更是湿润润的，驱散了连日来的干燥暑气。这天一早，顾玙吃过饭，就提着两大袋东西到了曾家。

    这庭院被细雨浇润，显得愈发清幽，尤其角落的一排葫芦架，正是开花育果的时候，一只只小葫芦悬在藤上，竟似青翠欲滴。

    顾玙看着有趣，不由稍稍停步。

    正在厅堂打扫的保姆抬眼发现，立时唤道：“奶奶，小顾来了……你这孩子快进来，刚下完雨，院子里凉。”

    “张姐早！”

    他招呼了一声，迈步进屋。这保姆四十多岁，性情温善，熟了之后对自己多有关照。

    方坐下片刻，老太太就出了来，笑道：“我正练字呢，吃饭了么？”

    “吃了，您练的什么字？”

    “行草隶篆什么都敢写，反正不成气候。”

    老太太自黑一句，问：“小顾，你今天过来，可是香出窖了？”

    “嗯，昨天晚上刚取的，您看看。”

    他取出一个盒子递过去，曾奶奶打开一瞧，只见六颗浅白色的香丸躺在里面，龙眼大小，似泛着玉质般的光泽。

    没等她开口，顾玙又拎过一个大袋子，道：“这是贺先生和李先生送的，我最近比较忙，今天才一块拿过来，劳烦您物归原主。”

    “这个……”

    老太太略微惊讶，委婉道：“他们送的礼物，我拿去归还，有点不合适吧？”

    “呵，没关系，他们不会说什么。”

    顾玙笑的风轻云淡，老太太却心里一突，转而应道：“那好吧，我就先收着。”

    话说贺、李二人在那天的怪异举动，曾奶奶当然不会忽略。她在震惊的同时又不禁疑惑，这个年轻人究竟有什么本事，分分钟就让两位大佬低头？

    她是人精，纵然不知底细，但本着交好的原则，态度也更加亲近。老太太清楚俩人之间的纽带是制香，若不想联系断了，还得在这上面下功夫。

    所以她闻了闻香丸，引着话题问：“小顾，这个叫什么？”

    “这是伴月香，但我觉得矫情，您就随便叫吧。”

    “那如何熏法？”

    “月夜围炉，小火慢熏，最好有瓜有茶，还有三五好友。”

    顾玙拽了一句，跟着又不着调了，笑道：“当然不用刻意，只是衬个趣味。您看着电视，涮着火锅，也照样熏。”

    “哎哟，你这孩子……”

    老太太点了点他，蛮郑重的把香收好，又顿了顿，试探着道：“小顾，不瞒你说，过两天我有些老朋友要来，这个香就是在聚会上用的。你要是没事也来玩玩，薇薇、小飞他们都在。”

    “呃……”

    顾玙想了想，道：“我不知有没有时间，您当天通知我一声，我去不去都给您回个话。”

    “哦，那也好。”老太太不便强求。

    事情说完，他就起身告辞，走到院中却忽地一顿，道：“曾奶奶，我看您那小葫芦长得很好，能不能送我一只。”

    “尽管去摘，整条藤给你也没问题。”老太太一摆手。

    “呵，那就谢谢了。”

    说罢，这货就拐到葫芦架前，左挑右选，伸手摘了一只5cm长短的小葫芦。皮色干净，品形周正，上下肚差不多大小，行话叫“福禄齐”。

    上肚大下肚小的，则叫“福禄倒”；上肚小下肚大的最常见，叫正形。

    文玩葫芦多种多样，8cm以下的叫手捻葫芦。顾玙以前盘过一只，不小心弄丢了，这会也是心血来潮。

    别人盘葫芦，都是擦一层核桃油，然后用绒布蹭，久而久之，皮色就会由青变红，由红变紫。

    他玩葫芦，却打算用灵气滋养，没事捏在手里把玩，也能练习下灵气掌控。

    顾玙从曾家出来，就提着另一个袋子跑到附近的快递点。十五盒醒神香和七盒香丸的订单，他已经完成了第一批，今天便是邮递过去。

    曾月薇的朋友们家境富裕，那点钱不在话下，两万多的款已经转到网络钱包里，足够生活一段了。

    倘若莫老道听闻，一定会惊掉下巴，令自己高山仰止的人物还会为生活发愁。

    在他看来，我有多大实力，我就享受多大的利益……这想法是对的。不过呢，或许正因如此，老道才迟迟突破不了。

    …………

    两日后，中午。

    一向安静的曾家忽然热闹起来，门外停着一水的小车，都是舒适低调不起眼的那种。以往只有曾奶奶和保姆两人，今天里里外外站了二十来个，也亏得房子够大。

    雷、肖、张、孙，再加上曾家，这五家一向交好。如今老辈的已经退休，二代在位，仍然维持着这种关系。

    五家有个不成文的约定，每半年一聚，轮流坐庄，这便是在盛天商圈颇有影响力的夏茗会和冬茗会。

    父母辈的不参与，就是长幼两代。那四家各带了子弟，曾家这边自然是曾月薇和曾书飞。

    而此刻，就在那葫芦架下，曾月薇正跟一个年轻男子聊得甚欢。那男子五官硬朗，身材高大，讲话也很爽快。

    他是雷家第三代，最受宠的一个，叫雷子明。自小就跟曾月薇一处玩耍，前几年出国，年初才回来。

    俩人正聊着，曾书飞忽凑了过来，张口就道：“接了么？”

    “没有，奶奶又问了？”

    “是啊！我打的也没接，这小子不知干嘛呢！”曾书飞一脸不爽。

    雷子明听了不禁好奇，问道：“你们找人么？”

    “嗯，新交的一个朋友，奶奶想请他过来。”

    “这么大的谱？老太太还得用请的？”他表情夸张。

    “……”

    曾月薇白了他一眼，道：“也不能这么说，那人就是有点奇怪，把握不住。”

    “哇，能从你嘴里说出这话，我还真想见识见识了！”雷子明倒来了兴趣。

 第五十六章 伴月香

    “找到了么？”

    “还没，一直不接电话。”

    “哦，那你先去吧。”

    曾奶奶问了两句，就打发走了孙子，回到里面小厅。屋内坐着四人，都是年岁相当的老人家，看着很普通，但神色间自带着一股久经沙场的阅历和威严。

    “我说你到底干嘛呢，这一会出去两趟了？”

    雷老头关系最好，说话也没着没管，抱怨道：“好容易你做东，非得到这个破地方，来就来吧，你还不理人……”

    “行了行了，不爱听你唠叨！”

    肖老头喜欢跟他呛声，挥手打断，又转向曾奶奶：“可有什么麻烦事？”

    “没有，就是想请一位小朋友，现在找不着人。”老太太笑道。

    “哦？”

    此话一出，比较安静的张、孙也不禁好奇，纷纷道：

    “就是你说的那个小顾？”

    “你可是把他夸得天花乱坠啊，一会来了不中用，你可就丢脸喽。”

    “这话说的早，人家还不一定来呢。好了，不提这个……”

    老太太给各位斟了茶，随后话题一转，开始谈些近来的政策变动和市场环境。那四人也热络许多，一时气氛热闹。

    这才是夏茗会的主要目的，现在的商人们，凡是有点雄心的都想多领域发展。这五人各有各的起家，如今都是大集团，自然要深度合作，实现共赢。

    几个老人就跟小孩一样，半斗嘴半正经。谈不多时，曾月薇忽敲门进来，道：“奶奶，联系上了，说是晚上过来。”

    “小顾干什么呢？”

    “他没讲，好像挺忙的。”

    “行，那我知道了。”

    待曾月薇退下，雷老头首先表示不满，哼道：“架子可真够大的！”

    “有本事的不叫架子大，叫抬身份。”肖老头照旧抬杠。

    孙老则笑道：“呵，你这个小朋友还真特别。”

    “是啊，现在的年轻人都挺个性的。”张老接道。

    “……”

    曾奶奶能说什么呢？几个老朋友貌似随和，但坐在这个位置上，难免有些脾气和骄凛。一个制香师而已，连番邀请还如此拖延，就有点不识好歹了。

    不过也难怪，他们没亲身体会过……

    老太太轻轻摇头，端起茶抿了一口。

    而与此同时，在外面的大厅和庭院里，一票年轻人也在积极交际。雷子明性格豪爽，家势最强，俨然是核心人物。

    这会儿，他就拉着一个妹子给众人介绍：“来来来，都认识下，这是肖叔叔的侄女，刚从国外回来，人家可是高材生。”

    “大家好，我叫肖媛媛，初来乍到还请多多关照。”

    那女生身材纤瘦，相貌可爱，看着学生气十足。众人却不敢小觑，能被带来这个聚会的，肯定是家族的杰出后辈。

    肖媛媛言语不多，但极有谈话技巧，不多时就跟大家打成一片。在场的女生很少，她各处聊了一会，自然就找上了曾月薇。

    “薇薇姐，我早就听子明哥说过你，今天终于见到了，果然好漂亮！”她态度真切，感觉特诚恳。

    曾月薇就呵呵了，我法眼一开就看出你是个绿茶婊，当即笑道：“哪里哪里，你这商学院的高材生一出来，我可是自愧不如呢。”

    “我哪比得上姐姐，你那么早就帮家里做事了，我顶多是只米虫。”

    肖媛媛一副人畜无害的样子，又问：“不知姐姐在公司负责什么？”

    “谈不上负责，主要是策划这一块。”

    “策划啊，那太好了！我想请姐姐帮个小忙……”

    她没等对方回应，便接着道：“我打算开个红酒吧，但各方面都不熟，能不能帮我参谋参谋？”

    “红酒吧？沙龙性质的么？”曾月薇一怔。

    “差不多吧，就是大家一起品品酒，聊聊天。”

    “哦……”

    曾月薇秒懂，大概是小型的私人会所，你可以在那里存酒，没事带女生来调调情，装装逼什么的。

    她不好拒绝，便道：“那咱们留个电话吧，回去细谈。”

    “谢谢薇薇姐！”

    肖媛媛小嘴一咧，顺着杆子就往上爬，笑道：“你跟子明哥一块长大，那也就是我姐姐了，以后可要照顾我哦。”

    “呵，没问题！”

    曾月薇在心里翻了个白眼，八颗白牙露的特标准。

    …………

    一帮人说说聊聊，转眼间天色渐浓。

    五个老家伙谈了好久，才慢悠悠的出了小厅，脸上都带着笑意，应该成果不错。曾奶奶早请了厨子过来，做了好些素斋，摆满了饭厅、正厅和两侧偏厢。

    以往聚会，都是在会所，俱乐部或者别墅里。这可倒好，整个穷乡僻壤的破地方，连像样点的夜店都木有。

    小辈们抱怨连连，只是不好表现，纯当农家乐一日游了。

    五个老家伙吃过饭，又齐齐跑到了偏厢，屋内有案有茶。曾奶奶把木门敞开，正对着幽清的庭院，而抬头望去，却是一轮明月高悬。

    她严格遵照顾玙讲的，可旁人就不得劲了。

    雷老头扯着屁股底下的蒲团，怎么挪怎么不舒坦，不禁道：“你在山下住了几年，还真打算吃斋念佛了？”

    “就是，弄这个太别扭！以前可没这么多讲究。”肖老头难得没抬杠。

    曾奶奶懒得理，端着托盘放在檐下，那盘里摆着一只香炉，以及一整套工具。她亲自熏燃炭火，又搁上三颗伴月香。

    这一点上，大家都不吭声了。曾奶奶安利了半个多月，各种夸赞，他们还真想见识见识。熏香一般要两分钟左右，气味才会散开，结果等了一小会，愣是没味道。

    “不是过期了吧？”老雷忍不住道。

    “温度够么？我这有打火机。”老肖也凑趣。

    “……”

    老太太顿时有点虚，牛吹出去了，如果不给力，那就忒打脸了！她连忙上前查看，炭烧得好好的，温度也足，那为什么……

    咦？

    她一顿，忽闻到了一丝极淡极淡的香气，初以为是错觉，而后一吸鼻子，果然，气味出来了。

    不仅是她，稍远的四人也有所觉，纷纷凝神感受。那香气中似带着一缕清寒，清寒中又透着一抹微甜，两种感觉交融缠绕，自然通透。

    “……”

    四人对视一眼，暗暗点头。行家一出手，便可窥真章，光这招起手式，就足以称得上大家了。

    正这般想着，四人的神情又齐齐一变。因为那气息越来越浓，最后竟像实质了一般，在每人身侧滴溜溜的一转……

    直到此时，那蕴含其中的意象才彻底释放。

    “这是……”

    “这……”

    今夜不算冷的，五个人却猛地一颤，只觉毛孔细细的张开，莫名起了一层孤凉。这孤凉不在皮肉，不在心间，竟若在千里澄辉之外。

    五人不禁抬眼望去，见那明月皎如飞镜，银光洒在香炉上，缠绵着青烟，又一起飘到了庭院中。

    不知人间映了月宫，还是月宫映了人间。这小小的庭院玉露初零，金风未凛，青砖地上铺着银光倒影，宛如兔寒蟾冷，桂花霜白。

    “……”

    五人呆坐在旧古檐下，难以控制的涌出了一丝念想：

    一年无似此佳时。

    ……

    不知过了多久，那香气才渐渐淡去。

    几人回过神，眼底满是灯火阑珊，都觉得彼时太短，此夜太长。正叹息着，忽被一声细微的声响打断，抬头一瞧。

    “吱呀！”

    顾玙披着月光，推开了院门。

 第五十七章 结交

    第一批醒神香和香丸寄出去之后，有人无聊试了一下，本来没当回事，结果却是大惊喜。此前是看曾月薇的面子，现在一个个的特积极。

    短短两日，顾玙又接了十份订单，今儿一整天都忙着备料，晚上才有空过来。

    其实在他心里，没有什么富豪的标签，只凭自己感觉。他对曾家的印象不错，也想交交朋友。

    就像对小斋说的，不管普通人还是修道者，只要你需要资源和交流，就离不开群体环境。他初踏修行之路，暂且看不出什么需求，但保不齐以后呢？

    他并不会小看世俗的财富和权力，有时能起到很大的作用。

    ……

    单说那曾宅中，当香气散尽，五个人还沉浸在人间天上的意象中不可自拔。然后，他们就看着顾玙踏月而来。

    这一瞬间的画面感，竟如谪仙在世。

    恍惚了好一阵，还是老太太先回神，起身相迎：“小顾！”

    “曾奶奶，实在有事，晚了点。”顾玙微微致歉。

    “不晚不晚，刚刚好！”

    老太太此时也小孩心性，拉着他的手进到边厢，颇为得意的道：“来，我给你介绍几个朋友。”

    “这是雷老。”

    “这是孙老。”

    “这是肖老……”

    顾玙一一见过，姿态平实，那四人就比较神奇，完全没有之前的样子，一个比一个热情。他们退下来后，都热衷香道，但水准跟曾奶奶差不多。

    曾奶奶当初就连连惊叹，更何况他们毫无心理准备，受到的冲击力简直翻倍。

    “小顾，来来来……”

    雷老头腆着大脸，把人家拽到自己身旁，问道：“你那个香是怎么做的？我买的香没有一千也有八百，从来没这么，这么……”

    “通透！”肖老头接道。

    “哎对，就是通透！”

    老雷品了品，愈发觉得这词恰当，乐道：“你这香真是邪门，我整条脊梁骨都在冒凉风，味散了又意犹未尽，你到底是怎么做的？”

    他或许一时情急，或许故意装傻，直抠抠的问人家配方。

    顾玙认识他谁啊，只是笑笑不答。张老头颇觉丢人，插话道：“小顾，听说这个叫伴月香，可有什么来历？”

    “哦，五代有个学士叫徐铉，是位制香大师，每逢月夜便独坐中庭，焚佳香一炷。久而久之，就将自己制的香称作伴月香。这香方散落民间，后来传到我爷爷手里，他就改了一下方子，变得更加清和。说起来，我也算家传。”

    顾玙并没往自己身上揽，都推到已故的爷爷身上。果然，五人听了纷纷感叹：

    “唉，可惜可惜！”

    “无缘一见啊！”

    “光听你这么一说，就知道顾老是位高人，唉！”

    “……”

    他稍稍低头，有点小恶作剧的抿了抿嘴。

    所谓伴月香，就是用莞香、苏合、鸡舌、豆蔻、芸香、白茅等配置而成。芳泽溢远，可以养性虞神，一般用在书斋琴室，禅房净舍。

    那方子到了爷爷手里，老人家嫌它太过中正，不够清雅，就添了一味银桂。

    再到自己手里，又觉不足，便有了一丝“今人不见古时月，今月曾经照古人”的感念。

    前文说，品香三境：品料、品味、品意蕴。意蕴这东西无解，已经到了某种精神范畴，就像武侠小说里任你剑法高绝，我剑意一出，分分钟秒杀。

    当然了，品香也要相应的环境，越是高级香越是如此。

    看那夜凉如水，飞镜高悬，熏上一炉伴月香。当馨香缭绕，明月当空，你在庭中静坐，摒弃尘世纷扰，这便是香道的趣味。

    有些东西，那五人或许永远不会知晓，但并不妨碍他们尤其是新来的四位，对顾玙刮目相看。

    不知不觉间，这个年轻人的印象分已经从制香师提升到了小友的程度。

    ……

    他们聊得火热，另一边的子弟帮莫名其妙，先是几个长辈抽风似的，然后来了个年轻人，又抽风似的奉为上宾。

    雷子明咂巴了下嘴，奇道：“你还别说，那小子肯定有点干货。不然以老爷子的脾气，可不能那么近乎。”

    “他都进去半天了，哎呀，我也想认识认识呢。”肖媛媛本能式的散发出一种男默女泪的画风。

    “那就揪出来啊！”孙家少爷随口道。

    “好啊，那你去？”曾月薇笑道。

    “噫，我可不敢！”对方立时认怂。

    雷子明瞧着顾玙，终究忍耐不住，道了声：“我去！”

    说着，这货大踏步奔向偏厢，一把木门，嘿嘿笑道：“我说爷爷奶奶们，都拽着这么长时间了，借给咱们一会呗？”

    “哈哈，你个混小子！”

    雷老头笑骂一声，又道：“小顾啊，别介意，这是我孙子。你要是不嫌弃，就去给他们指点指点，免得一帮兔崽子不知天高地厚。”

    “就是，陪我们几个老家伙这么久，也是难为你了。”孙老道。

    “您别这么说，我也想多交交朋友，那我过去了。”

    顾玙笑着，起身就出了偏厢。

    “听说你21，我比你大几岁，叫你声老弟不为过吧？来，我给你介绍介绍……”

    雷子明性格直爽，一伸手就要搂他肩膀。顾玙讨厌跟人接触，似无意往前一蹭，那胳膊顿时落空。

    嗯？

    那货心下奇怪，自己从后面伸过来，他是碰巧还是察觉到了？

    数步之间，俩人进了正厅，十几号人呼啦啦的凑过来。这里有嫡系的孙子孙女，也有稍偏一点的，比如表亲和堂亲。

    土豪跟土豪是不一样的，贺天那货是一种，曾月薇是一种，雷子明又是另一种。顾玙一进去，就觉得气氛不错，再聊了几句，更是印象颇佳。

    起码这五家的教养都很棒，就连那个特别假特别假的肖媛媛，表面上的感觉也过得去。

    而相应的，那帮人对他也很好奇，七嘴八舌的各种探究。顾玙挑挑拣拣，有几分刻意藏拙。

    交流了一会，部分人觉得无聊，又各去抱团。

    雷子明始终没走，似乎对他很感兴趣，待语热话熟，忽地摸出一张会员金卡，笑道：“老弟，我们一块搞了个射击俱乐部，绝对真料，有空来玩玩。”

    “哦？”

    顾玙眼睛一亮，倒有几分心动。射击俱乐部这东西貌似困难，其实有关系一切好办，对方的意思很明显，就是真枪实弹。

    他特想看看打枪的威力，或者说，当自己面对一个持枪的敌人时，能不能干掉对方，并且避免伤害？

    虽然可能碰不到，但有个概念也是好的。

    于是他接过会员卡，应道：“谢谢了，改天一定过去。”

    …………

    也是今夜，远在盛天的一处住宅楼里，灯光通明，青烟袅袅。

    书房的案上燃着香丸，青蛇就伏在香炉旁边，闭目假寐。江小斋埋首在一大堆文稿中，正整理一些资料。

    这些文稿有手抄的，有复印的，还有泛黄残缺的古本。皆是繁体竖排，多数没有标点，看着就头痛。

    她却极为熟悉，有条不紊的一一梳理。这些都是近年收集的古卷残籍，因为父亲刚好主管文化，行事比较便利。

    “呼……”

    过了许久，她终于解脱出来，把几份文稿往眼前一排，长吐了一口气。

 今天有事，实在更不了了，说一声

……